 لطالما فتّشتُ عن الحجر الأسود الذي يطهر روح الموت . وعندما اقولُ لطالما ، أتخيّل بئرًا بلا قعر ، نفقًا حفرته بأصابعي ، بأسناني . يحدوني الأمل العنيد بأن أبصر ولو لدقيقة ، لدقيقة متمادية خالدة ، شعاع نور ، شرارة من شأنها أن تنطبع في مأقِ عيني وتحفظها أحشائي مصونةَ كسرِ . هكذا يبدأ بن جلون روايته ، يحكي فيها قصة واقعية لأحد معتقلي سجن "تزمامارت" في المغرب . اسلوبه في الكتابة جدًا جميل ، وحقيقة لآ اذكر متى كانت اخر مرة استمتعت بقراءة رواية هكذا ! تصويراته تجعلك تتخيل الرواية وكأنك تراها فعلاً كـ فيلم ! تصويره لتلك العتمة زنزاناتهم التي كانت اشبه بالقبر ، " حتى فتحة السقف جُعلت بحيث يدخل منها الهواء من دون أن يُبصروا الضوء " اكلهم القليل نومهم المؤلم وموت احدهم تلو الآخر ويسئل كل واحد في نفسه " من التالي ؟ " لأسباب متفرقة ولكن اهمّها الذكريات وفقد الأمل حتى صار الواحد منهم ينادي الموت كي يخلصه من عذابه ولكن " صعب أن نموت حين نريد الموت " وكيف استطاع بطل القصة أن يصمد بطريقة صوفية جعلته يخرج من حدود جسده حتى لا يتألم كان الآيمان هو حبل النجاة الذي تمسّك به والذي اعتقد انه هو ما انقذه . لم أكن اتصوّر يومًا ما معنى ان يموت الانسان ببطئ ! لسبب بسيط جدًا ليس لأنه فقد حريته ولكن لفقده النور ! محكومين بالموت البطيء والبطيء جدًا، والمُظلم المُظلم جدًا "ما كان الليل يهبط كما يُقال بل كان هناك مكتنفًا طوال الوقت " طول الرواية وانا اتذكر هذه الآية ، سبحان الله النور فعلآ نعمة عظيمة . قُلْ أَرَأَيْتُمْ إِن جَعَلَ اللَّهُ عَلَيْكُمُ اللَّيْلَ سَرْمَداً إِلَى يَوْمِ الْقِيَامَةِ مَنْ إِلَهٌ غَيْرُ اللَّهِ يَأْتِيكُم بِضِيَاء أَفَلَا تَسْمَعُونَ }القصص71} _ أعجبتني الكثير من المقاطع في القصة لآ أخفي اني تأثرت بها كثيراً ،منها #" لقد ولدت ومت في 10 تموز 1971 . قبل ذلك كنت شخصًا آخر وما أنا عليه الآن لآ صلة له بهذا الآخر . أردد هذه العبارات مرارا حتى أرى رجلا مجهولا يحتل مكاني ، على مهل ، في الصورة التي جمدتها لقد حل هذا المجهول محلي ، بقرب تلك الفتاة التي كانت خطيبتي . كيف أقول لخطيبتي الّا تنتظرني بعد الآن ، أن تحيا حياتها وتنجب طفلا لآني لم أعد موجودًا ؟ كان ينبغي أن أكون حاسمًا : لم تعد لي خطيبة . لم تكن لي خطيبة ذات يوم . وتلك المرأه في الذكرى هي مجرد دخيلة ، جاءت خطأً أو تسلّلًا . انها مجهولة ، لم أرها في حياتي ، هي والشخص المجهول الذي حلّ في الصورة ، غريبان بالنسبة إليّ . لآبد من أنها صورة التقطتها ذات يوم أثناء نزهة في الحديقة العامة . أي حديقة ؟ لا، لاحديقة . كيف لي أن أذكر شخصًا أجهل من يكون ؟ " #طلب السجين عبد القادر من البطل أن يحكي له حتى لا يموت ! وتفاجأت عندما مات فعلًا بعد أن توقف البطل من سرد القصص لانه قد أغمي عليه يومًا كاملا بسبب الحمى ! " لقد كان لموت عبد القادر تأثير حاسم عليّ ، ربما لأني طالما رددت في سري أنني ربما كنت قادرًا على مساعدته ! كنت أعلم أنه مريض وكنت حزينًا لأن المرض حال دون أن أكون واعيًا في اللحظة التي أسلم فيها الروح ؟ أحسبُ أنه ناداني لكي أمدُّه بالقوة في لحظاته الآخيرة . ربما علم أنّي في غيبوبة أتخبّط في حمّاي الشديدة ! كم وددت أن أحكي له حكاية أخيرة ، أن أسافر به على جناحي طاائر بهيّ يُحلق به الى الجنة " #" أتنفّسُ عميقًا وأدعو النور الأسمى الكامن في قلب أمي ، وفي قلوب الصالحين من الرجال والنساء ، وفي أرواح الرُسُل والقديسين والشهداء ، في أرواح الذين قاوموا وهزموا الشقاء بقوة الروح وحدها ، والصلاة اللدنية ، تلك التي لا غاية لها ، تلك التي تحملك الى مركز الثقل في وعيك الخاص . ذلك النور ، كانت الروح هي من تدلني إليه ." * فكرة طرَت لي وانا اقرأ هذا المقطع : ان النور الخارجي ليس مهمّا بقدر النور الذي ينبثق من داخلي أنا ! هل لدي نورٌ بداخلي فعلآً ؟ تذكرت الآية :" وَمَنْ لَمْ يَجْعَلِ اللَّهُ لَهُ نُورًا فَمَا لَهُ مِنْ نُورٍ"النور: 40 ربّي اجعل لي نورًا :" #فصل موت صديقه لحسين ! # بعد 18 سنه من العتمة التي لم يرى فيها نفسه حتى ! بعد خروجه من سجن تزمامارت من فرط ما عاش في الظلام صار النور يؤذي عينيه من فرط ما انحنت قامته نتيجة السقف المنخفض صار لا يستطيع فرد ظهره من كثرة ما اعتاد ان ينام على الارض الصلبه لم يتحمل نعومة مرتبة الفراش واستمر في النوم على الارض ! " وسوف يبقى ذلك اليوم يومًا تاريخيًا في حياتي : ففيما كنت استلقي على كرسي طبيب الاسنان المتحرك ، أبصرت شخصًا ما فوقي ؟ من كان ذلك الغريب الذي يحدق بي ؟ كنت أرى وجهًا معلقًا بالسقف . يكشر حين أكشر ، يقطب حين أقطّب . كان يهزأ بي . لكن من يكون ؟ كدتُ اصرخ لكني تمالكت نفسي . فكان عليّ أن أذعن لتلك البداهة المكدرة : إن ذلك الوجه ، المثلم ، المجعوك ، المخطط بالتجاعيد والغموض ، المذعور المرعب ، كان وجهي أنا ! وللمرة الأولى منذ ثمانية عشر عامًا أقفُ قبالة صورتي . أغمضتُ عيني ، أحسستُ بالخوف ! خفتُ من عيني الزائغتين ، من تلك النظرة التي أفلتت ، بمشقة ، من الموت ." # " كيف السبيل لأن أُفهِم من حولي أني كائن جديد ، نال منه التلف جرّاء الرحلة ، ولا صلة له بمن ينتظرونه ، بذاك الذي رأوه مُغادرًا ذات يوم ولم يعُد ؟ " _ جميلة جدًا () 