 بنهاية هذا الكتاب.أكتشفت كاتب جديد سأقر له الكثير من كتبه. أسلوب الدكتور علي الوردي رائع و ممتع. ما يؤلم فعلاً أن جميع ما ذكره الكاتب من أزمات فكرية في زمنه ما زالت موجودة إلى الأن في مجتمعنا و أنا شخصياً أعتقد بأتها زادت عما سبق. علماً بأن الكتب نُشر في الخمسينات !!!. و في الواقع كنت لفترة أبحث عن كتاب يناقش و يحلل بعض من أحداث التاريخ الكثيرة الشائكة بعيداً عن سرد الأحداث كما في الكثير من الكتب النمطية. يناقش الدكتور علي الصدام المستمر بين رجال الدين و أرباب الفكر الحديث و النزاع الأبدي بين السنة و الشيعة الثورة الفكرية المتباينة بين الجيلين الحديث و القديم و تمة مناقشة الموضوع و التمهيد له في إثني عشر فصل. في بداية الكتاب, ناقش الكاتب أن من طبيعة أي مجتمع أي يتحوي على أطراف خير و أطراف شر كلاهما يعارض الأخر و هذا مصدر تطور المجتمعات. أذ أن المجتمعات التي فيها طبقة واحدة تسيطر على مقاليد الأمور هي عبارة عن مجتمعات راكدة و دائماً ما تقف أمام حائط التخلف. دعم الكاتب أيضا نقاطه بالإستدلال بقصة إبليس و تمرده على الله عز و جل و قصة طرد أدم و حواء من الجنة. ثم تطرق الدكتور علي لمعضلة ((كل حزبٍ بما لديهم فرحون)). بمعنى أن أصحاب الفكر السني يحصرون العقيدة السليمة الكاملة لهم و أن الله أختارهم لحمل رسالته في الأرض. بينما تتبع كل فرقة و أصحاب كل ديانة نفس النمط التفكيري و كل جماعة هي ظل الله في أرضه حيث ألقى الكثير من اللوم على رجال الدين لتأثيرهم على أتباعهم. و يعزي أسباب هذة المشكلات بان المنطق القديم الذي عاش فيه السلف لا يمكن أن يطبق في القرن العشرون و أن السفر أيضا بات أمراً ملحاً ليجد الإنسان ذاته السليمة في بيئة مختلفة. و في فصول أخرى.تحدث الكاتب عن الفلسفة اليونانية القديمة و عن أراء الفارابي في المدينة الفاضلة. يبدو لي أن الدكتور علي من معارضي الفكر القديم بجميع صوره و أن كان يلامس القليل من أرض الواقع حيث يذكر أن الفلسفة القديمة شلت جميع حراكات الديمقراطية و ان الفلاسفة كأفلاطون أستهجنوا و أنكروا على كل من عارض فكرهم. و سماهم ((أصحاب الأفكار الأفلاطونية)). في الأوراق الأخيرة في الكتاب. تحدث الكاتب كثيراً عن الصدام بين معاوية و علي و الدوافع التي دفعت كلاهما للتواجه في معركة صفين بتحليل سياسي شخصي لكلا الطرفين. مما أستغربه على الكاتب الأمور التالية: 1) تحامله الكبير و الكبير جداً على معاوية. ثم في صفحات أخرى يرجع و يذكر ان قارئ التاريخ لابد من أن يكون طرف محايد و أن يرى و يسمع الأحداث من جميع جهاتها. الكتاب يحمل في طياته الكثير جداً من الحقد على معاوية و أتباعه. 2) التهجم في موضعين على أبو هريرة و وصفه بأنه كاهنٌ كذّاب !!. 3) وصف سقراط بالنبوة. حيث عزى أسبابه بأن الله يرسل بشيراً و نذيراً في كل قوم و أن هناك صفات كثيرة تتطقس بنبوة سقراط في التوراة (أو ربما الإنجيل صراحة لا أذكر ). الكتاب بشكل عام جداً ممتع و جميل. حتماً سأقره مرة أخرى بعد مدة. أفكر جدياً بشراء أكثر من نسخة من هذا الكتاب و إهدائه لبعض من الأصدقاء لمحاولة صد التعصب الفكري الذي أصابنا !!.