 كتاب أحبه لارتباطه أولا بذكرى أحب الناس إلى قلبي ، أخت لي في الله أهدتنيه قبل سفرها .مدونة في صفحته الأولى "أحبّك في الله" . و يشهد ربي أنّها من اجمل الهدايا و أثمنها لدي جميل حين يرتبط كتاب لديك بذكرى ما و ليست أيّ ذكرى . و كيف لا أحب كتابا لابن القيّم عالم رباني ، نحسبه كذلك و لا نزكي على الله أحدا، في هذا الكتاب تفصيل لفضل الذكر بأسلوب ممتع و بلاغة رائعة مميزة لابن القيم، كما تطرّق ، و كيف له ألّا يفعل و هو كتاب في فضل الذكر، إلى حبّ الله لعبده و حبّ العبد لربّه و كيف يصل آلى مراتب المُحبّين ، فطوبى لمن ألحقهم الله بتلك الصفوة من عباده المخلصين . لي أن أقول أنّ ابن القيّم مخلص -باذن الله- في مُؤَلّفه هذا، أسأل الله أن ينال أجر حفظي لبعض الأذكار فيه .و رفعه لجهل عني في علاقة العبد بربّه . هناك من البشر من يترك بعد موته صدقات جارية ، أسأل من الله أن نكون منهم و أن لا يخزينا و ألّا يكلنا إلى أنفسنا طرفة عين. 