 كتاب رائع في وصف القضية الفلسطينية وأحداثها. يدخلك في تفاصيل حياةأهل القرى والفلاحين وعلاقات القرى ببعضها وكيف كانوا يعيشون ثم في طرق اليهود ومبرراتهم في سحب الأراضي منه ونسبها لأنفسهم. يصور فيه دفاع أهل الأراضي عن مزارعهم وبيوتهم ومعاناتهم :( كتاب يدخلك في وحياتهم وتصل معه إلى حد البكاء المرير على ماحدث ,ومايحدث حالياً. تمنيت لو أني قرأته في سن مبكرة. في كتب التاريخ والجغرافيا أثناء دراستي. عبثاً كانوا يحاولون تفهيمنا القضية الفلسطينية وأحداثها . ولكني لم أفهم مجريات الأحداث حقاً إلا بعد قراءة هذا الكتاب. ربّ انصر المسلمين في فلسطين وردّ لهم حقهم وأراضيهم . ربي انتقم من الصهاينة السارقين ورد كيدهم في نحورهم.