 اقل ما يمكن قوله عن هذا الكنز الادبي هو ان محتواه لا يوزن بالذهب. لقد خط المتنبي ديوانه هذا بانامل من ذهب.فبلاغته العجيبة وجزالة الفاظه وتصويراته البلاغية وابياته التي تقطر حكمة كفيلة لنقلك لعالم اخر. ديوانه الزاخر بالحكم والعبر ودروس الحياة,المدح والذم,المعارك والبطولات,الحب وحماسة الكاتب وفلسفته الحياتيه تدل على عبقريته.فهو من شعر العرب و لا يحتاج لشهادتي عليه. ديوان المتنبي الذي قد مر عليه مئات السنين ما زال خالداً.غريبةُ هي قدرة المتنبي علي اثارة خيال القارئ والوصول الى قلبه قبل عقله!لقد اعادني المتنبي لفترة غابرة تصورت فيها محتوى ابياته في خيالي وهذا ما لا يحدث لي عادةً. اتحسر جداً عند قرائتي لاغلبيةالشعراءالمعاصرين ومقارنتي لهم لامثال المتنبي وغيره من الشعراء القدامى اشعر بضياع واندثار لغتنا العريقة ومفرداتها القديمة للاسف!!فالشعر المعاصر خال من الشكل والمضمون بشكل عام!!لقد اعادني المتنبي بديوانه هذا لقراءة الشعر بعد انقطاعي عنه بسبب عدم كفاءةالشعراء المعاصرين. من اجمل مقتبسات الديوان:"ما أبعد العيب والنقصان عن شرفي أنا الثّريا وذان الشيب والهرم وإذا أتــــتك مذمتي من نـــــاقصٍ فهي الشــــهادةُ لي بأني كامــلُ". ذو العقلِ يشقى في النعيمِ بعقلهِ .وأخو الجهالةِ في الشقاوةِ ينعمُ "لا تلقَ دهرَك إلا غيرَ مكترثٍ مادام يصحبُ فيه روحَك البدنُ" يا من يعز علينا أن نفارقهم . وجداننا كل شيء بعدكم عدم من روعة ابياته اود لو في وسعي اقتباسها كلها. 