 يا الله ! أولاً ، شكر عميق للمنسي قنديل بشكل شخصي على الـ 436 صفحة من المتعة الخالصة الرواية مذهلة ، تأسرك من البداية ، من قبل البداية وحياتك من صورة الغلاف البديعة لأحمد مراد ، ولونه ، ونوع الخط المكتوب بيه العنوان ، وريحة الورق آه. أنا عشقت وشفت غيري كتير عشق عمري ما شفت المُرّ إلا في هواك يُضرب بها المثل في تعريف الرواية المتماسكة قوية البناء تكنيك المنسي قنديل مميز جدًا ، مش فاكر إني شفت زيه قبل كدة مش بيسيبلك فرصة إنك تهمل أي شخصية ، أو تهتم بأي شخصية زيادة عن اللزوم كل شخصيات الرواية أبطال كل منهم له روايته الخاصة ، يرويها بلسانه بيرصّ قدامك رقعة بازل ، إلا قطعة ثم يجرجرك في فيلم تاني خالص ، وثالث خالص خالص ، إلخ لحد ما تنسى أصلا إن كان فيه رقعة بازل ويرجع بيك مرة تانية ، تركّبوا سوا القطعة الناقصة مع لمسة فانتازيا شفيفة خفيفة . - هو تقريبًا عارف إن أنا مش بطيق النوع دة - :) بصراحة ، أبهرني :)