 رحمه الله عليك يا موالي ومعلمي عبد الرحمن الكوكبي الثائر التقي المتخذ من الرفعه مقام ومن العلم راية ولسوف ازورك يوماً ما بقبربك بجبل المقطم فلقد اضفتنا شرفاً لارضنا التي احضنت جسمانك وكأنه يعيش بيننا حاضرنا المتكرر بحاله المختلف بشخوصه . يخبرنا موقع الداء الذي لحق بنا كلعنة ازلية لننتقل من سيء الي اسوء فنترحم علي الايام الغابرة ونتمي الموت حالاً . يكشف لنا عن ترياق الدواء الكامن في النفوس التقيه الابيه عن الاستبداد ومستعده لمواجهة المستبد بحمل العامة علي التفكر وعدم التسرع او الدفع علي الحرية . فلا قيمة لمعني حرية باتت غربية الي اسير رضع القمع ضغيراً وانا بقرأ حسيت انه بوجه رساله لنا (وليا انا بالتحديد) عشان نفهم ونستوعب الحاضر ونحضر نفسنا لتغير مصير اهلنا وبلدنا الي ما نتمناه من اصلاح حال وفكر . كلام كتير اتحفر في ذاكراتي وكنت بقرأ ببطيء شديد واعادة للجملة اكتر من مرة عشان استوعب الدرس كويس الله يرحمه ويكسنه الجنة