 اعتدتُ أن أقرأ الكتب . لا أن تقرأني الكتب . لكن مريد قرأني . مريد كتب عني .وعن الأوجاع التي تخلفها أمراض الغربة . كما فعلت بأخيه منيف . ! أخشـى أن تفعل بنا ذات فعلتها مع منيف رأيت رام الله يفتح المزيد من الأوجاع التي أتحاشى الحديث عنها اقتباسات : أعرفُ أن الغريب لا يعود أبداً إلى حالاته الأولى . حتى لو عاد . خـَلـَصْ ! يُصاب المرء بالغربة كما يصاب بالربو ولا علاج للإثنين .! الغربة كالموت ، المرء يشعر أن الموت هو الشيء الذي يحدث للآخرين ، منذ ذلك الصيف أصبحت الغريب الذي كنتُ أظنه سواي ، الغريب هو الشخص الذي يجدد تصريح إقامته ، هو الذي يملأ النماذج ويشتري الدمغات والطوابع ، هو الذي عليه أن يقدم البراهين والاثباتات ، هو الذي يسألونه دائماً : " من وين الأخ ؟ " … قد لا يُفرحه ما يفرحهم لكنه دائماً يخاف عندما يخافون . ذاكرته الصامتة فيه ، يحرصُ على أن يصون غموضه ، ولا يُحب من ينتهك هذا الغموض ، له تفاصيل حياةٍ ثانية لا تهم المحيطين به ، وكلامه يحجبها بدلاً من أن يعلنها ، يعشق رنين الهاتف لكنه يخشاه ويفزع منه ، الغريب هو الذي يقول له اللطفاء من القوم " أنت هنا في وطنك الثاني وبين أهلك " ، هو الذي يحتقرونه لأنه غريب أو يتعاطفون معه لأنه غريب والثانية أقسى من الأولى .! الممسوس بالشعر أو بالفن و الأدب عموماً إذ تحتشد في روحه الغربات، لن يداويه أحد منها . حتى الوطن . ! 