 قٌصر الكلام .مجموعة مقالات سياسية حول الشأن المصري للراحل الحاضر دائما في قلب كل مصري (جلال عامر). يتميز أسلوبه بالخفة والرشاقة.وطريقة اختياره لعناوين مقالاته رائعة جداا، بعض العناوين تختزل فكرة المقال وتروي بشكل غير مباشر كل مايريد الكاتب أن يصل الى عقل وفكر المتلقي"القارئ" قبل أن يبدأ حتى في القراءة! يعالج الواقع السياسي المصري بنقد ساخر ولاذع أحياناً . كما يمتعض من الوضع السياسي ،ومدى تأثيره على الحالة الإجتماعية المتأزمة والمتحولة باتجاهات متشاكه ومتعاكسه، في بلد تمشي فيه الحياة بكل جنون خارج قوانين الطبيعة والفيزياء. بعض المقالات مضحكة ومبكية في نفس الوقت. أنصح كل من يعاني من مشكلة عسر هضم السياسة قراءة هذا الكتاب. وكل من يريد أن يقرأ الوضع السياسي المصري خلال العامين الماضيين بالذات ،وبشكل مختلف وفريد عليه كذلك أن يقرأ هذا الكتاب. يستحق وبجدارة خمس نجوم وأكثر. 