 هذا الكتاب من اعظم ما قرأت وهو علامة في تكوين فكرتي خصوصا عن الآخر وعن طريقة تفكيره ولماذا وصل الي هذه النتائج التي نراها مضللة او غير ما نؤمن به او ليست ما تنسجم مع طبيعة الانسانية . انا انصح بقرأته . فهوكتاب رائع كروعة كاتبه(علي عزت بيجوفيتش رئيس البوسنة في فترة حرب الابادة التي تعرض لها المسلمون في التسعينات من القرن العشرين) الذي لم يتعرض احد مثله لهذه التجربة الانسانية في البوسنة في قلب اوربا . فهو ليس مفكرا اسلاميا أنه ملم بكل الفكر الغربي ب بديهياته ب دوافعه ونفسيته وبطريقة تفكيره . هذا الكتاب وما يحتويه من افكار يصعب علي ان احكم عليه فأنا اقل وأدني كثيرا جدا من احكم علي روعته . يجب ان يقرأ وبأناه وبتعمق وانا اني قد اقرأه مرة اخري للالمام بكل مواضيعه . لقداثري هذا الكتاب فكري بشكل كبير جدا وفتح عقلي لمدارك اوسع عن عظمة دينا الاسلام اوضح لي مفهوم لم اكن قد خطر لي من قبل او ناقشه احد ما امام عقلي وهو ان الاسم جاء بعقيدة الانسان وليس روحيا كاتباع المسيحية "مملكة السماء" او مادي كاتباع اليهودية"مملكة الارض" وقد نظر علي عزت بيجوفيتش لنظرية الاسلام ثنائي القطب انه كالأنسان الذي يحمل داخل نفسه الثنائية الروح والجسد . بقرأتي لهذا الكتاب اتخذت حقيقة ان الاسلام امة وسطا اتخذت بعدا جديدا عن المفهوم السطحي الذي يروجه العامة بأنه الوسط بين التسيب والتشدد ومن قبيل هذه السطحية . ان الوسط هو وسط بين المسيحية واليهودية بين الوضعيين الماديين والملائكيين بين مملكة السماء ومملكة الارض . انها عقيدة الانسان الذي يحمل بداخله جزء من العالم الآخر عالم الخلود عالم السؤال عن اعماله . عن مكنونه علي مدار الخليقة والذي ظل يبحث عنه بعبادة الشمس او الاصنام او عبادة النجود او اي عبادة بدائية وجدناها علي هيئة معابد او رسوم بدائية او غيرها او حتي ب نزول الانبياء المرسلين. بقرأتي للكتاب علمت عن افكار المادية والوضعية الشيئية . وعن الاشتراكية . وعن المسيحية وعن صراع كل منهما في الوجود كيف تطورت الامور الي ما وصل اليه امر اليهودية والمسيحية وعن غير ذلك الكثير والكثير فهذا الكتاب ملئ بالتفاصيل والملحوظات والافكار مالا يمكن اختصاره او استخراج عصارته الا في عدة مجلدات أخري بلا مبالغة. وعن علاقة الاخلاق والقانون والتاريخ بمفاهيم هؤلاء وبما يراه الاسلام .لقد تناول القانون والاخلاق والتاريخ والفن بطريقةرائعة بالنسبة لي ولقد فصل خلاصة فلسفة العقائد فيها وكيف ان الاسلام قد كان دائما السيد في اتخاذ الطريق المناسب في كل منها وكيف ان اتساقه مع انسانية الانسان وليس التناقض الصادم مع السلوك الانساني او الطوبيا الخالصة (اليوتوبيا )لأفلاطون . علمت باعمال للعقل قليلا جدا . ما اصل العلمانية . لماذا الالحاد !! وان الاسلام ليس ذلك الدين الذي يفرز علمانين او ملحدين . ان اصل الالحاد والعلمنة هي المسيحية . لم يعد عقلي يستطيع ان يجمع بين كلمتي مسلم وملحد . او مسلم علماني مثلا! وان كنت قد دخلت الي عالم هذا الكتاب وأنا مؤمن بذلك الفرض(اي انني لا اتصورجمع بين كلمتي مسلم ألحد . او مسلم علماني) ولكن زاد ايماني باستحالة هذا الفرض من الاساس . ليس تحيزا اعمي ولكن كحقيقة ومنطق فلم تكن هذه الاعتراضات وتاريخ تطورها علي الاسلام ولكن علي فهمهم هم لدينهم وما تمخض عن كنائسهم ورجال دينهم وظلمات عصورهم الوسطي . والي الآن فانهم لم يفهموا الاسلام بسب اصرارهم علي النظر اليه بنفس الطريقة التي ينظرون بها الي دينهم وبسب نظرتهم المادية البحتة الحيوانية في نظرتها للأنسان داروين او الروحية المسيحية الملائكية البحتة التي تخلع ثوب الانسانية التي خلقها الله فينا . فهي مادية داروين ام جدلية كانت ونيتشه ام ملائكية مسيحيتهم التي ما ان خلعوها وانقلبوا عليها ورأو فيها تناقض مع انسانيهتم وسلوكه الانساني . حتي تولستوي يقول ان المسيحية تحمل قيم مثالية عليا لا يحملها غيرها فهم مترنحون تائهون . كل ذلك تملصوا منه واختاروا العداء للدين المناقض لطبيعته الانسانية ولتصديه للعلم الذي لا يري الا المعقول والمحسوس . او الذي دفعهم لانكار الله ثم لانكار الانسان ثم انكار اصل الحياة ثم لم يري العقل الا نفسه . اي الآلية والسببية والتي تنفي اي عالم ميتافيزيقي (ماوراء الطبيعة المادية الحيوانية )غير قابل للملاحظة والتجربة ! لقد وجدت ما ادخل السرور الي قلبي وعقلي . لقد استمعت بهذا الكتاب الذي استغرقت في قرأته اسبوعين ولمدة عدة ساعات يوميا فأحيانا عدة صفحات في اليوم الواحد قراءة بأناة وتعمق وتفكير . وهذا ما انصح به . القراءة بهدوء واطاحة الوقت وليس تمرير الصفحات بسرعة . تري عظمة الاسلام شامخا متحديا. ليس كمثله شيئ . كلنا يعلم ذلك ولكن عندما يأتي من يجمع لك رحيق فكرهم وخلاصة تجارب عقولهم ومآل ما وصلوا اليه بالنسبة لعظمة الاسلام فهو ما يجعلك في حالة سمو عقلي خالص 