 لقد اخترقتني تلك العوالم التي تتحدث عنها رواية الخيمائي لدرجة انه أختلطت علي الحدود الجغرافية للمكان والفواصل الحضارية والحدود الزمنيةوتداخل عندي الأسطوري بالواقعي والفلسفي بالديني والحقيقى بالوهمي والواقعي بالخيال . أعتقد أن هذه الرواية تجسد الأفق الذي ينبغي على الذات ان تنشده وتطلبه مخاطبة القارئ بلغة الطبيعة والحياة حاثه أياه على بلوغ القمة وبذل الجهد واجتياز مختلف الابتلاءات والامتحانات في سبيل تحقيق المراد. المقتطفات الاجمل من الرواية: - أتيت تسألني عن الاحلام والاحلام هي لغة الله وعندما يتكلم الله بلغة البشر فانا أستطيع تفسيرها لكن عندما يتكلم الله بروحك لن يفهمه أحد سواك. - في أحدى لحظات وجودنا نفقد السيطرة على حياتنا التي ستجد نفسها محكومة بالقدر وهنا تكم نخديعة العالم الكبرى. - عندما تريد شيئاً ما فأن الكون بأسره يتضافر ليوفر لك تحقيق رغبتك - أياٍ كنت وأي شئ فعلت فأنك عندما تريد شيئاً بالفعل فهذا يعني ان هذه الرغبة قد ولدت في النفس الكلية وانها رسالتك على الارض . - لقد اجتزت مرات عديدة أمتدادات من الرمال كهذه لكن الصحراء واسعة الافاق بعيدة بحيث يشعر الانسان بانه صغير جداًأمامها ويجبر على أن يلوذ بالصمت. - أن هذه الاحاسيس هي غطسات سريعة للروح في التيار الكوني للحياه والذي في زحمة التاريخ كل الناس تتحد بتاريخ واحد بطريقة نتمكن معها من أن نعرف كل شئ لأن كل شئ مكتوب. - يجب على الانسان أن لايخاف من المجهول .لأن كل أنسان قادر على أكتساب مايريد .وما هو ضروري فكل مانخشاه هو ان نخسر ما نملك سواء مايتعلق بحياتنا ولكن هذا الخوف يتلاشى عندما نفهم أن صيرورتنا وصيرورة العالم كلها قد خطت بيد واحدة. - هنا يكمن المبدأ الذي يؤثر في كل شئ وهذا مايسمونه في الخيماء :بالنفس الكلية" فعندما نمتلك الرغبة في شئ ما بكل جوارحنا نكون اكثر قربا من النفس الكلية .انها لقوة أيجابية دائماً .كما ان هذا ليس من أمتيازات البشر فقط فكل ما على سطح الارض له روح أيضاً سواءً كان معدناص او نباتاً أو حيواناً أو حتى فكرة. - تعلمت أن للعالم روحاً وأن من يستطيع ادراك هذه الروح سيكون بمقدوره ادراك لغة الاشياء. - قل لقلبك ان الخوف من العذاب أسوء من العذاب نفسه وليس هناك من قلب يتعذب عندما يتبع احلامه .لأن كل لحظة من البحث هي لحظة لقاء مع الله والخلود. - عندما تكون كنوزنا قريبة جدا منا فاننا لانلاحظها ابدا اتعلم لماذا؟ لأن الناس لايؤمنون بالكنوز. - الشر ليس بما يدخل الى فم الانسان بل بما يخرج منه. 