 تقدم الخباء صورة لغرائبية هذا المجتمع البدوي . فميرال الطحاوي منذ أن قدمت روايتها الأولى "الخباء" انتقلت بقارئها إلى عالم البداوة بطباعه المميزة له والتي تتمثل في العديد من الظواهر والتي يأتي على رأسها التحيز للذكورة وتفضيلها على الإناث ، بل ورفضها واعتبارها عارا يجب التخلص منه ، والإحساس بالذات الذي يصل إلى حد الغرور والذي قد يكون مثار سخرية في بعض الأحيان ، والنظر إلى غير البدوي نظرة فيها الكثير من الإستعلاء . وكل ذلك يمكن تمييزه بوضوح في خباء ميرال الطحاوي وبصورة ضاغطة حتى ليكاد يشكل المدلول الرئيسي ، أو الرؤية الكلية ، أو المنتج الرئيس للعمل ، وعلى الرغم من ذلك فإن الكاتبة لا تقدم لنا تصويرا لعالم البداوة أو لحياة البدو، وإنما هي ترفع صوتـها بصراخ رفضا لتقاليد هذا المجتمع الذي لا يجعلها على قدم المساواة مع الرجل ، ولذلك تبدأ الكاتبة أو تفتتح روايتها بـما أعتبره مفتاحها الأساسي والذي تقدمه كإهداء : - [ . إلى جسدي . وتد خيمة مصلوبة في العراء . ] فإذا كانت الرواية تؤكد على أن الذكر هو الوتد القائم عليه خيمة القبيلة والأنثى ربما كانت عارا إلى الحد الذي تعتبر الجدة فيه زواج الحفيدة كفنا لها تقدمه ميرال الطحاوي في فقرة تحمل صفة أساسية في أسلوبها هو التركيز الشديد وتقديم الرؤية مغلفة بقشرة لابد لك - كقارئ - انتزاعها حتى تستطيع الحصول على الثمرة ، فنجد الأب الغائب معظم الوقت ، والجدة هي المهيمنة الآمرة الناهية في القبيلة ، وعندما يعود الأب في إحدى أوباته تريد الجدة أن تخبره بأنه قد جاء عرسان لابنتيه ، فيدور هذا الحوار الشديد التركيز القوي التعبير حيث تقول الجدة :- [ - زرعك آن قطافه . فيرد الأب - آن حصاده . - نضجت السنابل ، الفلاحون أنجاس يسرقون كحل عينيك . وخلفة السوء التي ابتليتني بـها جاءتـها الأكفان وأنت هارب في الفجاج . - مازلن صغارا . - قيدها بقيد حديد وارميها في بيت سعيد . - من جاءك ؟ ! - عبلة "مجلى" ، "منازع" وولده "نايف" . - لمن ؟! "منازع سقط سن فكه !! - اقبرهن قبل أن يقبرن سيرتك وفضائلك . - صافية ؟! - و "فوز" . الولد وأبوه . - وهل أجبت سائلهم ؟! - وهل يُرد ؟! قيدها بقيد حديد وارميها في بيت سعيد ، والله بيت فيه كل هذه الرزايا بيت مشؤوم ، طير الطيرة الغبرة حتى يخلف الله عليك بالولد يا وليدي . ] ص 40 فإذا ما جاءت الكاتبة أمام هذه الرؤية لـتُصدّر روايتها بأن جسدها - وهو العار الأساسي في الأنثى في ظل هذا التصور في ذلك العالم - فإن ذلك - في تصوري - ما هو إلا رفض لتلك الرؤية ، بل وتحدٍ لـها ، خاصة إذا كان هذا الوتد "منصوب في العراء" أي قائم وصلب في مواجهة الظروف القاسية التي تمثلـها الصحراء بكل عنفوانـها وظروفـها وطبيعتـها . وإذا كانت "الخباء" فيها وحولها الكثير مما يقال ، إلا أنـها ليست موضوعنا ، وإنـما ما يهمنا هنا هو التركيز على أنـها تعتبر "الفرشة" أو الأساس الذي ينبني عليه معمار ميرال الطحاوي ، ويظل هذا العالم هو المنتج الرئيسي في "الخباء" ، ويظل الهم الخاص أو الذاتي أو المحدود هو ما قدمته ، إضافة إلى مميزاتـها الأسلوبية وأعمدة عمارتـها الروائية التي سينبني عليها طوابقها المتكررة . 