 الله . قرأت مره أن ليون الأفريقي قبل أن يكون رواية "هو - في الدرجة الأولى- كتاب حوار وسلام وتسامح" وأجدني بعد الإنتهاء منها أوافق هذا الرأي . تتحدث عن الرحالة الحسن بن محمد الوزان الزياتي , الأمر المثير الذي يجعلني أفكر أمين معلوف حينما كتبها , كتبها على لسان الحسن وهذا الأمر مغري أن يتخلى عن أمين ويلبس الحسن كان يتحدث ومن البراعة كأنه هو كأنه فعلًا مر بكل هذا بنفسه .! هذا الرحالة المسلم الذي حفظ القران سريعًا وصغيرًا لنباهته ونبوغه, الذكي الذي حظي بالكثير من المغامرات والتجارب يجعلني ألتقط من أربعين سنة عاشها الكثير من الحكم , والأقوال البليغة يتركني أتوقف بين الخراب هناك والخراب هنا . حينما يتحدث عن بعض المدن كنت أرى صورة مدينتي . عشت بها الحب واللغة والحرب وغنيت : "في داخلي أنا نشب الخصام, وفي داخلي أنا كان ينبغي أن يتلاشى ." وحينما تصل للنهاية تشعر بأنك كنت في جلسات مع الحسن وحينما وصلت إلى الجلسة الأخيرة مسك بكتفاك وقال لك بصدق بأبوه : " مرة جديدة يابني يحملني هذا البحر الشاهد على جميع أحوال التيه التي قاسيت منها, وهو الذي يحملك اليوم إلى منفاك الأول . لقد كنت في رومه " ابن الإفريقي" , وسوف تكون في إفريقية " ابن الرومي"- وأينما كنت فسيرغب بعضهم في التنقيب في جلدك وصلواتك. فاحذر أن تدغدغ غريزتهم يابني, وحاذر أن ترضخ لوطأة الجمهورا فمسلمًا كنت أو يهوديًا أو نصرانيًا عليهم أن يرتضوك كما أنت, أو أن يفقدوك. وعندما يلوح لك ضيق عقول الناس فقل لنفسك أرض الله واسعة, ورحبة هي يداه وقلبه. ولا تتردد قط في الابتعاد إلى ماوراء جميع البحار, إلى ماوراء جميع التخوم والأوطان والمعتقدات .*" كنت أشعر بأنه يحدثني تأثرت جدًا ! هذا الرجل الذي شهد الغرق والحريق والسقوط والخراب والنكبة له الآن أن يترك لنا بقية الرحلة . الآن يحق لي أن أكل, ولا تعولوا على كتابة جائع . 