 إنه الفاروق.جامع العَظَمَة من أطرافها.العبقري الذي أتعب سرد مناقبه ومزاياه المؤرخين.بحروف شيخنا الجليل علي الطنطاوي وأخيه ناجي.وعلي الطنطاوي من أقدر الأدباء على تسطير مواقف المجد والعظمة في تاريخنا.لأنه يتناول التاريخ وعينه على الحاضر.آملا بالمساهمة ببعث عزة الأمة ومنعتها من جديد. أخبار عمر.كتاب يستحق القراءة والتدبر.نظمه الطنطاويان بأسلوب سهل ميسر جذاب ممتع وبلاغة رائعة.وعمل جاد في جمع المادة العلمية وتحقيقها،وتقصي الصحيح منها ما استطاعا،وتوثيق الأخبار من مصادرها، وحسن الترتيب والتبويب بعد ذلك ليخرجا لنا مادة شاملة عن الفاروق رضي الله عنه.عملٌ يليق بعظمة الفاروق ومكانته.والذي قالت عنه أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها :كان نسيج وحده!! وألحق به بعد ذلك فصلا عن عبدالله بن عمر رضي الله عنه. اعتمد الطنطاويان في كتابهما أسلوب السرد للأحداث ولم يعمدا إلى تحليلها أو بيان أسبابها.على أن يلي هذا الكتاب آخر فيه دراسة لنواحي عظمة الفاروق.فيكملان بعضهما عمر العظيم بخلقه وآثاره وفكره وبيانه وفقهه وقيادته وإدارته.وعظيم في نفسه.والذي تحول في لحظة مباركة من حال إلى حال.من رجل عادي من عامة الناس إلى قائد أمة.تلك اللحظة التي أعلن فيها إسلامه وكبّر فيها المسلمون اقشعر بدني لها.تلك اللحظة التي كانت كفيلة بأن يكون عزّا للإسلام أبدا.ألسنا على الحق؟؟ألسنا على الحق؟؟ألسنا على الحق؟؟ إيمانه الراسخ بهذا الحق جعله مندفعا للعمل للإسلام كما كان يعمل ضده قبل إيمانه كما قال عنه عبد الله بن مسعود رضي الله عنه: كان إسلامه فتحا، وكانت هجرته نصرا، وكانت إمارته رحمة. احتوى الكتاب على العديد من الفصول المميزة مثل: (عمر والإدارة العامة)و(أولياته)و (عمر الأديب)و(فراساته وكراماته).ومما أثر بي خطبه ووصاياه وكتبه لولاته ومعاهداته.أن تسمع كلام عمر مختلف عن سماع الكلام عنه. وأضاف لي الجديد من المعلومات لما تحدث عن عمر والشعر والشعراء.وأبكاني حديث وفاته ووصيته ودفنه. فبعد أن تتعرف جيدا على هذا العبقري العظيم.بزهده وورعه وخشيته لله.وكرمه مع رعيته وإحساسه بالمسؤولية تجاه كل فرد فيها.وعدله.وقوته على الظالم.ورهبته في قلوب الخلق، حتى الملوك منهم.وكراماته وفراسته.ومكانته من رسول الله صلى الله عليه وسلم وصحابته.وحكمته.وحنكته.وقوة بصيرته.وأمانته.وحجم إنجازاته لهذه الأمة. وحرصه على لقاء حبيبيه على الحال التي فارقهما عليها والنزول في الجنة بمنازلهما(إنّي لقيت صاحبيّ وصحبتهما ، فأخاف إن خالفتهما أن يخالف بي عنهما ولا أنزل معها حيث ينزلان). تدرك حجم خسارة الأمة بفقده.وتحيا مع الصحابة رضوان الله عليهم اللحظات التي هزتهم بفقده وكأن القيامة قد قامت.فموته كما قال علي رضي الله عنه: ثلمة في الإسلام لا ترتق إلى يوم القيامة. رحم الله سيدنا وحبيبنا عمر وجمعنا به في الفردوس الأعلى. وغفر الله لكاتبي هذا الكتاب وجزاهما عن أمة الإسلام كل الخير.