 حزب كامل من مغسولي الأدمغة تحت حكم مختل عقلي وهمي,يعيشون ليل نهار للإبقاء على جثة هذا الحزب المتفسخة أطول مايمكن بل للأبد, دون أن تظهر رائحته النتنة. حكم الأخ الأكبر أو الإله البشري المتجسد بصورة كبيرة ومذياع وشاشة مراقبة كان كافيا لحكم ملايين السذج من جيل إلى جيل. شعب ميت يورث الموت للجيل التالي,ولكن كان هناك شخص حاول أن يغير ولو شيئ في التاريخ بإعتقاده فقط بأن مايراه هو الشيئ الطبيعي فقط بدون تفسير ولا تأويل, ولكن ثبت أنه حتى الفكرالطبيعي يمكن له أن يتغيير بشيئ من الألم الجسمي ويمكن إثبات أن لون اللبن أسود بشيئ من التعذيب أثبت هذا الكتاب أن القناعة العقلية فقط في أي فكرة لا يكفي لإثباتها ولا حتى دوامها,إن خلا من الإنسان الإيمان الروحي,فالفكرة لا تدوم في العقل بعد أن تعرض للتعذيب والغسل,ولكن القكرة يستحيل أن تمحى إذا كان الإيمان بها روحيا دوام الفكرة مرتبط بالإيمان بها روحيا و عقليا, ولا تدوم بزوال أحد السببين.