 رغم قراءتي لعدة روايات لغازي . لكني لم تتيسر لي أن أقرأ هذه التحفة الروائية إلا الآن . وإن كان لي أصنفها . فهي الأفضل برأيي . " ربما العصفورية حسب إفادة الكثير أفضل منها " . شقة الحرية . جمعت التاريخ لمرحلة حاسمة في التسلسل الزمني للأمة بالإضافة لأحداث فتوة وشباب ومراهقة . استطاع غازي أن يصور شعور الشاب المشتت بين أن أكون أو لا أكون . في الحب والكره . في الإقدام والإحجام . استطاع أن يضع كل شيء في نصابه بحنكة ودهاء . وأن يصور واقع مجموعة متناقضة فكرياً وعاطفياً وسلوكياً وحتى في قراراتها . هذه التنوع في الشخصيات أضفى على الرواية الكثير من الإثارة في الأحداث . فهذه الرواية لا تدور أحداثها حول شخصية رجل واحد فقط بل أربعة وربما خمسة . وليس في منطقة واحدة بل عدة مناطق متنوعة . بتنوع سردي ممتع . أصبحتُ أخشى اليوم الذي ستنتهي فيها الرواية حتى أنهيتها وأنا أتطلع إلى العصفورية بعدها وأقول لنفسي . لعلي أرى ما هو أجمل لغازي . في أحد الفصول . تحركت كل مشاعر الحزن في قلبي . وفي أحدها تحركت مشاعر الإثارة وثالث كتبت بغير وعيي أن غازي مجنون أن استطاع أن يسرد الوصف بدقة متناهية . غازي أجمل ما فيه أنه شاعر . يكتب بلسان الناس قبل لسان الشعراء . يكتب شعور الناس لا شعراً وإنما نثراً ورواية . أنصح بقراءتها بشدة . وهي ضمن أفضل الكتب التي قرأتها في حياتها طبعاً . 