 ملكوت الواقع. الكتاب الثاني من سلسلة كيمياء الصلاة توقفت عن قراءته لفترة، ثم عدت وكان الفصل الخامس. النيّة: الركن الذي لا يرى بالعين المجردة بنظري، هو الفصل الأقرب للروح. لا، بل السهم الذي يستطيع أن يصيب مركز الروح! فلا سهم غيره يفعلها قراءة د. أحمد لسورة الزمر في هذا الفصل. قراءة عميقة، ألهمه الله فيها بالتركيبة القرآنية (العبادة - الإخلاص - الدين). حتمًا. حين أقرأ سورة الزمر بعدها، سأقرؤها برؤية مختلفة. ستتمثّل أمامي الأجنحة الثلاثة، وتتحد بروحي، لتحلّق بها وبالواقع. " - النية: هي السور الإفتراضي الذي يمكنه -لو أحسنّا استخدامه- أن يحمينا من انزلاق عبادتنا إلى أن تصبح عادة. - النية: هي أوضح نقطة من ذلك الجبل الغاطس تحت الماء. - النية: هي النقطة التي تلتقي فيها الرؤى والأفكار النظرية مع العمل. - النية: هي تلك المنطقة المتوهجة التي تلتقي فيها الأفكار وتتداخل. - النية: هي بالضبط الباب الذي يمكن أن تدخل منه الأفكار المثالية إلى حيز التطبيق. ** النية: هي أن تفهم كل ذلك؛ أن صلاتك هذه ليست إسقاطًا لفرض، بل هي "إقامة" لفرض. " ما كانت قراءة للكتاب بقدر ما كانت قراءة لفصل النية، لعل المدة التي فصلتني عن الفصول السابقة السبب. الكتاب رائع ويستحق القراءة. سأبدأ فورًا بالجزء الثالث من السلسلة. 