 رواية متعبة.! لحظات عنيفة تعيشُ معها في حفرة ضيّقة تحت الأرض، لمعتقلين في سجن تزمامارت في المغرب، شهادة واقعيّة، تشّف عن قهرِ الإنسانية ووأدها بعيداً عن أيّ ظروف ملائمة للعيش. في ذلك النفق المعتم، دخلوه عشرين رجلاً محكوماً عليهم بالتمرد، ليخرجروا منه أربعةً على أقدام أربع، بعد عشرين سنةٍ من الحبس. فقدوا فيها كل ما يمتُّ إلى الإنسانِ من ملامح. يتمادى الكاتب في سبر نفسيّاتِ المعتلقين، ويتغلغل إلى خباياهم المكبوتة، فتنفجرُ كثيراً من الحقائق كريهة خانقة كتلك الرطوبة العفنة التي تملأ المكان.! وجعٌ عجيب. يخلقُ لك أجواء مفعمة من التطهير. والسمو، عالجها الكاتب في لغة شعريّة محلّقة، تلتقط أدّق التفاصيل، وتسبحُ في عالم المشاعر المضطربة التي يحياها هؤلاء الرجال. رواية لا تنسى! .