 الاسلام بين الشرق والغرب من اروع الكتب التي لم استطع تركها جانبا فقد انتهيت للتو من قرائته وبعد تجولي بين اسطر صفحاته وجدت ان بيجوفيتش قد قام باعادة هندسة الفكر الاسلامي لدى مقارنته بالفكر الاوروبي في سلسلة رائعة ومترابطة الافكار. اعجبني كثيرا منطق " الوحدة ثنائية القطب" في الاسلام فليس هناك دين خالص وعلم خالص. وقد قام الكاتب بتعريف الاسلام " بأنه دعوة لحياة مادية وروحية معا. حياة تشمل العالمين الجواني والبراني جميعا. او كما يقرر القرآن : " وابتغ فيما آتاك الله الدار الاخرة ولاتنس نصيبك من الدنيا". بيجوفيتش من اروع المفكرين المسلمين الذي ربما لم يتسنى لجميع المسلمين التعرف عليه ولذا انصح بقراءة هذا الكتاب. 