 الرواية رائعة بكل معنى الكلمة :) جذبتنى منذ عرفت أن البطل أو الراوى طبيب نفسي . و أنا مولعة بطبيعتى بعلم النفس و أمنيتى ان اصبح طبيبة نفسية . القصة فى طبيعتها تعتبر عادية للغاية و لكن ما جملها و أعطاها رونقها هو أن إحسان عبد القدوس اهتم بأن يدرس شخصية الطبيب النفسي لكي يجيد تقمصها و صياغتها بشكل مقنع. و ابدع عبد القدوس ايضا فى ان يسبر اغوار الشخصية و تحليل كل حالة نفسية يعانى منها سامى و سامية . و لعل وجود تداخل ما بين حالتى الانفصام فى الشخصية و التوقف عن نمو الشخصية . أثار ذهنى بين الحالتين . إن الرواية ليست قوية فى الأسلوب الأدبي و الصنعة اللغوية . و لكنها بكل تأكيد رواية ممتعة و مشوقة :)