 احمد مطر هو الشاعر الذى كتب التاريخ شعراً شاعرى وملهمى وقاموس معرفة لى في قراءة التاريخ العربى والحكام العرب في بلاد العرب احتمالات ربما الماء يروب، ربما الزيت يذوب، ربما يحمل ماء في ثقوب، ربما الزاني يتوب، ربما تطلع شمس الضحى من صوب الغروب، ربما يبرأ شيطان، فيعفو عنه غفار الذنوب، .إنما لا يبرأ الحكام في كل بلاد العرب من ذنب الشعوب" . أنا لو كنت رئيساً عربيا لحللت المشكلة… و أرحت الشعب مما أثقله… أنا لو كنت رئيساً لدعوت الرؤساء… و لألقيت خطاباً موجزاً عما يعاني شعبنا منه و عن سر العناء… و لقاطعت جميع الأسئلة… و قرأت البسملة… و عليهم و على نفسي قذفت القنبلة… 