 كتاب (الإسلام بين الشرق والغرب) لمؤلفه المفكر الفيلسوف رئيس البوسنة والهرسك علي عزت بيجوفيتش. قبل أن أتكلم عن الكتاب،أود أن أكد بأن رأيي سيكون قاصرا جدا في وصف هذا الكتاب،كيف بشخص واحد أن يصف الحياة كلها ببساطتها وتعقيداتها،وجمالها ومساوئها،وتجلياتها وغوامضها،بشكل واف!؟ لا يعقل،وهذا حالي مع هذا الكتاب،فهو "الحياة.في كتاب".من أثرى وأغنى الكتب التي في مكتبتي الآن وسوف أعود له حتما في وقت آخر. الكتاب واقع في قسمين كبيرين رئيسيين،القسم الأول يناقش نظرات عامة حول الدين،ناقش فيه الخلق والتطور عند الماديين (الدارويينين) مقابل مفهوم الخلق والتطور عند الروحانيين أو المسيحين،وشكل البون الشاسع بين الرؤيتين وكلاهما موغل في "اللاحقيقة".!؟ كما ناقش هذا القسم مسألة الثقافة أو دعوني أقل "روح" الأمة،مقابل الحضارة أو دعوني أقل "جسد" الأمة وكيف هي نظرة كل من الفريقين السابقين لهذه الحياة وفقا لروح الأمة وجسدها،وكيف أن تغليب جانب على آخر يعني تأرجحا في أرجوحة الحياة،وعليه فإن الأحياء -نحن- سوف يسقطون من على هذه الأرجوحة. ناقش كذلك ظاهرة الفن ومعنى الفن وارتباطه الكبير بروح الدين والأخلاق،والمفهوم الواسع للفن لا الضيق الذي يعرفه كثيرون منا،يأتي بعد ذلك الحديث عن الأخلاق ودورها وروحها وكيفية تأثيرها والنظريات والنظرات حولها،ثم الثقافة والتاريخ،ثم الدراما "الروحية" والطوبيا "المادية". القسم الثاني يتحدث فيه عن "الإسلام" والمؤلف لا يرى الإسلام "دينا" مجردا بل يميل إلى الإشارة إليه بالإسلام=منهج حياة،فأي أمة تطبق "روح" الإسلام ولو لم تعتقد بجوهره العقدي الديني سوف تكون أمة نابغة ومتقدمة،الإسلام ذلك الوحدة ثنائية القطب التي تمزج بين الروح وبين العقل والعلم،فلا تغالي في الحياة المادية وتقدس الأشياء كما لدى الشيوعية المادية،ولا تعيش عالم الخيال والأحلام بعيدا عن الواقع العملي كما في الكنائس المسيحية،إنه الإسلام، إنه "الواقعية" باختصار.!؟ هذا الفصل يجعلك تردد مع كل صفحة منه: "الحمدلله الذي هداني للإسلام"،فهذا الإسلام جميل بجمال الحياة حينما نراها بشكل واضح بعيدا عن الإفراط والتفريط. تكلم هنا عن الإسلام كمنهج،عن روح هذا الدين،وماديته،عن محمد المتصوف قبل الرسالة في الغار،وعن محمد البناء والحرب والتوسيع،عن محمد الأخلاق والمفاهيم،وعن محمد التطبيق والتعليم والتثقيف، عن محمد الذي يصلي في المسجد بكل جوارحه وروحه،وعن محمد الذي يؤمن ان سبيله في تحقيق هذا السلام والجمال "الروحي" في الصلاة لا يتأتى من غير عمل وجهد في بناء مسجد أولا،إنه محمد الروح والعمل،محمد الدين والعقل،إنه محمد صلى الله عليه وسلم وكفى،الله صلي وسلم على الحبيب المجتبي. جزء آخر الكتاب تحدث فيه المؤلف عن ما أسماه "الطريق" الثالث في الثقافة الإنجليزية،التي جاءت وسطا بين محيطها الأوربي الكنسي المغالي في الروحانية،وبين الشيوعية المادية،قد كان طريقا ثالثا بينهما،طريقا وسطا،طريقا أقرب ما يكون للطريق الإسلامي المحمدي الجميل! 