 الكتاب جميل جداً, فهو كتاب نصيحة وإرشاد بصورة جميلة تأتي متلبسة بروحانية الموقف. الكاتب -وانا اظن إنه لا يدري- خطى على جمل أساسية ومأصلة في الفلسفة الإسلامية تشترك كثيراً مع تلك بكثير من الأديان ومنها الديانات الهندوسية و ذلك لأن الفلاسفة المسلمين من أيام الشيخ الثاني و الشيخ الرئيس وهم يبحثون في كل الديانات لإيجاد الدلائل العقلية لرب العالمين من خلال كل موصل حتى وصلوا الى النظرية العرفانية لله من خلال العقل و تدريب الروح و التي بكل سهولة تقول "إن الإنسان فُطر للكمال المطلق كما فُطر الماء للسيلان, فالماء إرادته و حالته الطبيعية السعي نحو السيلان و الموردية و الإنسان كذلك سعيه نحو الكمال المطلق" و الكمال هذا دُعي مطلق لأنه مهما وصل الى درجة من درجات الكمال وجد إنها ناقصة فهو مطلق الوجود لا نهاية له (عدا كمال الله فهو كمال لا يُوصل ليس بمطلق). إن الكتاب فيه نفحات إشراقية و صوفية و إلهية بصورة حديثة تفيد شبابنا اليوم للتوجه نحو الإسلام المستنير لا إسلام التقليد و الخرافات و النفاق و التمثيل. جزى الله الكاتب خيراً. 