 هي مجرد رسالة بعث بها سيد قطب رحمه الله إلى أخته أمينة قطب الرسالة عبارة عن خمسة عشر خاطرة للأسف الرسالة صغيرة جدا لودت ان تكون اطول بكثير حيث إنها تخاطب العقل والروح بكل مافيها من حكم صغيرة ولكنهـا تأخذ وقتا كي تفكر في كل خاطرة وتدبر معناهاكتاب. اعتقد إني سأقرأ هذا الكتاب مرة ثانية وثالثة . بعض الإقتباسات عندما نعيش لذواتنا فحسب ، تبدو لنا الحياة قصيرة ضئيلة ، تبدأ من حيث بدأنا نعي ، وتنتهي بانتهاء عمرنا المحدود ،أما عندما نعيش لغيرنا ، أي عندما نعيش لفكرة ، فإن الحياة تبدو طويلة عميقة ، تبدأ من حيث بدأت الإنسانية وتمتد بعد مفارقتنا لوجه هذه الأرض ! كم نمنح أنفسنا من الطمأنينة والراحة والسعادة ، حين نمنح الآخرين عطفنا وحبنا وثقتنا ، يوم تنمو في نفوسنا بذرة الحب والعطف والخير !. بالتجربة عرفت أنه لا شيء في هذه الحياة يعدل ذلك الفرح الروحي الشفيف الذي نجده عندما نستطيع أن ندخل العزاء أو الرضا ، الثقة أو الأمل أو الفرح إلى نفوس الآخرين !