 ارقص كما لو أن لا أحد يراك غنِّ كما لو أن لا أحد يسمعك أحب كما لو أن لا أحد سبق أن جرحك كم من الأشياء تفعل هذا المساء لأوّل مرة أيتها الطيور ، أيتها الجبال ، أيتها الأمواج ، أيتها الينابيع ، أيتها الشلالات ، يا كل الكائنات ، إني أسمع ناياتك تناديني أيتها الحياة دعي كمنجاتك تطيل عزفها. وهاتي يدك لمثل هذا الحزن الباذخ بهجة راقصيني ------------------ ما من قصة حب إلّا وتبدأ بحركة موسيقية ، قائد الاوكسترا فيها ليس قلبك ، إنّما القدر الذي يخفي عنك عصاه . بها يقودك نحو سلّم موسيقي لا درج له، ما دمت لا تمتلك من سيمفونية العمر لا " مفتاح صول " . القفلة الموسيقية -------------------- كالعادة رائعة أحلام بلغتها العذبة الساحرة وعمق تشبيهاتها كأنى بسمع اجمل عزف على البيانو وأنا بقرأ لأحلام  