 يقول مهدي عبدالحق مصطفى عن الكتاب: جمع العرض الشيق والاسلوب الجزل ,دقة التحليل وروعة الاستنباط,فما أثبت لعمر صفة الا وأقام عليها الدليل ومادرأ عنه تهمة الا استند على برهان. استطاع ان يبرهن كل صفات الجندي المثالي في عمر بما قدم له من أدلة ومااتى به من برهان كما ركز المؤلف على منهج عمر في التقشف وبين انه لم يكن عن عجز وانما وفاء لحق الصداقة, صداقة النبي صلى الله عليه وسلم وصداقة ابو بكر الصديق فكان لا يستسيغ شيئا لم يتحقق لكليهما. الاخوة والاخوات.الذين كتبوا ملاحظات على الكتاب واسلوبه,المؤلف كان هدفه فقط ابراز عبقرية عمر وتحليلها في المواقف التي مر بها عمر رضي الله عنه في حياته. ولم يكن الغرض من التأليف كتابة سيرة عمر.