 عائشة تنزل إلى أعماقنا الدفينة تنبش وتنخر ذواتنا , تعم الفوضى دواخلنا في بداية النص , تغرقنا بشلالات من الأسئلة المفاجأة هل فعـلاً يستحيل الموت حياة ؟ أم تستحيل الحياة موتاً إن عشنا ذلك ؟ عائشة أم لطفل يبلغ من العمر خمس سنوات توفي في حادث سيارة مذ ثلاث سنوات ومذ ذلك اليوم تحاول في كل ذكرى وفاة له أن تدهس جسدها في تجربة للموت . عائشة رغم ما أشارت إليه الكاتبة في بداية الرواية أنها قصة مستوحاة من الواقع , إلى أنها رمزية تتجلى في واقعنا اسمها " الرغبة " وتدور حولها سنوات أعمارنا وقرارات حياتنا ومصائرنا , عائشة كانت الروح التي قبعت هناك في الحزن مذ ثلاث سنوات , فهجرت الزوج , وأهملت الأم , وتركت الأخوة , وانتشلت روحها من جمالية المكان , نذرت جوارحها للكاتبة , وراحت تستمتع في جلد ذاتها . يظل يتسائل القارئ هل يمكن للحزن أن يجردنا من الحياة كي يغرينا الموت إلى هذا الحد ؟ أم أنها الرغبة و الرغبة في عدم مواجهة الحزن و الهروع إلى فكرة الموت كونها تجردنا من أي ثقل يفرضها علينا الحزن . إبتكرت لنا بثينة أسطورة جديدة تسمى عائشة , مرتبطة إرتباطاً وثيقا بالأسطورة السومرية إنانا , تتجلى فطنة الكاتبة وعمقها في الربط الرهيب و السبك الجميل بين شابة معاصرة فقدت إبنها وربة سومرية من آلاف السنين . أعجبتني جرأة الكاتبة في الخوض بالفكرة التي أرادت توصيلها حول الموت و انتزاع الصورة التي تعايشها فيها معه " الموت يعني موت الآخر " يا الله كم عاشت هذه الجملة في داخلي وأبكتني كثيراً " فاقد الشيء لا يعطيه " فعلاً ! يا بثينة فعلاً ! رواية عائشة كالفاكهة كلما عريتها من قشرها كلما تذوقت حلاوتها أكثر , أذهلني كم الأسئلة التي طرحتها في دواخلنا , وكم الأسئلة التي ألقتها وأجابت عليها . يظهر اهتمام الكاتبة المتجلي في الفلسفة و الأدب و الأنوثة وقضايا المرأة و التربية وتمردها على العادات و التقاليد الخاطئة ! النهاية كانت ذكية جداً إذ ربطت بين إنانا وأبوابها السبع للنزول إلى العالم السفلي وبين عائشة إذ كان على إنانا أن تخلع في كل باب لباس أو زينة وعلى عائشة أن تتجرد من أم وزوج وجرح وإبن حتى تحلق روحها في الحيـاة بسعادة بثينة شكراً 