 أنهيت الكتاب. وربما أنا في أهم نقطة انعطاف في حياتي وحالة اليأس تحاول الدخول إلى نفسي وعقلي. ولكن الكتاب قضى على هذا الأمر وعلى هذه الحالة. وأنهي في نفسي شعلة السلبية وأشعل فوقها شعلة الإيجابية والأمل والتفاؤل. الكتاب هو كتاب فكري نهضوي. مهم جدًا للشباب المتحمّس الآن والثائر في كلّ الوطن العربي حتى يعرفوا القيم الأساسية التي يجب أن يبنوا عليها أعمالهم ويزرعوا فيها أفكارهم. والثوابت التي يجب أن يتمسكوا بها في مواجهة التحديات والعقبات أمام الثورة وأمام مشروعهم النهضوي. الكتاب يعرفنا بالقرآن أكثر ويعلمنا أن يكون هو بوصلتنا لتحديد مسارنا وطريقنا الذي منه نصل إلى الحضارة الراقية التي نريد. الكتاب جيد جدًا فكريًا ولابد من قراءته عدة مرات لتكريس أفكاره الجديدة في العقل والعمل بها. وأهم ما يكرسه الكتاب ويعززه في نفس القراءة هي كلمة واحدة. هي كلمة كانت أول ما نزل من القرآن الكريم. هي كلمة. اقرأ وبعد أن أنهيت الكتاب ورأيت تاريخ إنهاء كتابته وهو 2001 أتساءل ماذا قدّم الكاتب الطبيب من "فعل" يرقى فعلاً بمستوى الأفكار التي قدمها والتي كان التركيز فيها على العمل. وأنّ العمل هو محور كل شيء وليس التنظير. تركيز كبير على مفهوم العمل والعمل الصالح والعمل النهضوي البناء. وأتساءل عن ذلك الفعل للكاتب على الأقل على مستوى بلده العراق. أم هل هي هوة موجودة وكبيرة جدًا في عقل المفكرين بين التفكير والتشغيل. هوة واسعة في حياة المفكرين. أم أن المفكرين لا يعملوا !! فقط يجلسون في أبارج عاجية. وأحيانًا يظنون أنفسهم بتواصلهم مع الشباب في الفيس بوك أنّه نزل إلى الواقع والشارع وعاشه مع الناس العاديين .!!!!! صوبوني إن أخطأت .ت 