 - واق واق ، سُبحان الخلاق ! ^ العبارة الفائته تقع في مُفضلتي بالتأكيد ! خخخخخخ رواية ألِس في بلاد العجائب مُحاكاة ساخره ومتغيره للرواية الشهيرة التي تحمل ذات الأسم، لكن في هذه الرواية تنتقل ألِس إلى بلاد مليئة بالجنون المُطبق المُتسم بواقعية مُذهلة ! إسقاطات الكتاب من الصفحة الأولى تُريك كيف خُطت كل كلمة بطريقة ذكيه وساخره للعالم المُغرق بواقعيته في هذا العالم المجنون ! ألِس هُنا بدت أكثر تقبلاً للعالم الغريب الذي وجدت نفسها فيه هههه ربما أثر الصدمة ؟ لكنها فعلت خيراً بالتملق للشخصيات المجنونة المُحبة للألق :$ جميع الشخصيات أعجبتني بلا إستثناء . وأقتبس لكم هذه الجُملة البسيطة : " تُرى هل تصدق ألِس في وعدها ؟ هذا أمر يجب عليه الإنتظار، وإلى أن يتبين الخيط الأبيض من الخيط الأسود، انظروا جيداً حولكم وسترون بعض من خرج مختبئاً في ريش السمندل. سترونهم في صور البشر، فالحذر، الحذر . كيف يُمكنك أن تكشف لنا كائناً واق واقياً متسرباً إلى الأرض ؟ والأهم كيف يمكنك أن تقمعه وتردعه ؟ " تعقل أمامه، تعقل. وستصيبه في مقتل ! واق واق، كيداً بهم يارفاق. " 