 "سيحل الناس القتل والايذاء بدعوي الدفاع عن الدين وحماية العقيدة حينا ، وبدعوي الدفاع عن الوطن والنفس حينا آخر ، ألا فاحذروا الأمرين . ان من حمل السلاح أو آذي الناس دفاعا عن الدين فقد وضع الدين فوق الله الذي يأمر بالحب لا بالقتل ، والله كفيل بحفظ دينه وليس في حاجه الي عبيد خاطئين ينقذونه ، وليس لأحد من العصمة ما يجعل رأيه في زيغ العقيدة صوابا لا يأتيه الباطل الي حد يسوغ فيه القتل . ان الذين يدافعون عن الدين بايذاء الناس انما يدافعون عن رأيهم وحدهم ، بل أكثرهم انما يدافع عن حقوقه ومزاياه ، ويتخذ الدفاع عن العقيدة عذرا يعتذر به . " "سيحدث أن يقف شباب العالم كلهم كتلة واحدة ، يقولون لأولي الأمر ان لكم حدا لا تتعدونه ولا نطيعكم في ما دون ذلك ، وليس لكم أن تقولوا انكم مخلصون ، وليس لكم أن تحتموا وراء المصلحة العامة والكرامة القومية والمجد ، وليس لكم أن تضحوا بأرواحنا في سبيل آراء ترونها ، كلها جهل وخطأ ، ولو انها كانت صوابا واضحا ما جاز لكم أن تبتغوا في سبيل تحقيقها حد ازهاق ارواحنا . --------- هيا اقرب للكتاب منه للرواية ، يظلمها من يحكم عليها من منظور الرواية ، فهي عبارة عن مناقشات فلسفية عميقة انصح بالتروي في قرائتها والتفكير ملياً بعد كل جزء ، الراوية رائعة ان نجحت في اخراج نفسك من كونها رواية . 