 الكتاب رائع وأنصح أن يكون كمرجع يحتويه كل منزل, وذلك لسهولة عرضه وأهمية محتواه, كما أنه يوضّح الكثير من الأمور التي يلتبس بها فيما يخص قواعد اللغة العربية, لا سيّما في وقتنا هذا مع طغيان اللغة العامية،أعجبني استخدام الصور في الكتاب وتناوله لأكثر الأخطاء الشائعة الدارجة حاليّا، بالإضافة لأسلوب الكاتبةالجميل والعصري، وحرصها على نشر الوعي والثقافة بلغتنا العربية حيث وفّرت نسخة الكترونية مجّانية من كتابها على موقعها الالكتروني, فجزاها الله خير الجزاء. من أكثر ما أعجبني واستفدت منه, ما يلي : 1- صُدمت بالمعلومة الواردة صفحة 53, فيما يخص كلمتا: بنين وبنات, عندما تكتب على لوحات المدارس والصحيح هو : فتيان وفتيات . 2- أيضًا صدمت بالمعلومة الواردة صفحة 66, فيما يخص كلمة: مقال والصحيح:مقالة. حيث أننا منذ الصغر ونحن نسمع جملة: قرأت مقالًا في الجريدة (مثلاً), وليس (مقالةً)! 3- أعجبتني جدًا المعلومة الواردة صفحة 72, والذي يوضّح متى تكون الألف ممدودة أو مقصورة، فهذه معلومة جديدة بالنسبة لي وكنت أبحث عنها منذ زمن. 4- أيضًا سُعدت بالمعلومة الواردة صفحة 74, فيما يخص همزتا الفصل والوصل, حيث أنني أواجه بعض المشاكل في التفريق بينهما أحيانًا. وأيضًا فيما يخص نطق الأطفال, عندما يضيفون الهمزة لبداية الكلمات الأجنبية مثل "اسكول" كما ذكرتِ في صفحة 75 حيث أن ابني ذو السنتين ونصف يستخدم نفس النطق , رغم حرصي على تعليمه النطق الأجنبي السليم , فلقد اتّضح لي السبب الآن :) بأن كلمات اللغة العربية لا تبتدئ بالحرف الساكن, حيث أن الأطفال يطبّقون هذا المبدأ بالفطرة. 5- أيضًا من المعلومات التي سعدت بها: ما ورد في صفحة 99 فيما يخص التنوين, حيث أنني وللمرة الأولى أعلم بأنه يجب أن يوضع على الحرف السابق للألف لأنه المعني بالتنوين, وليس الألف نفسها! 6- للمرة الأولى أعلم بأنه في الأسماء المركبة (تركيبًأ إضافيًا) كما ذكرت الكاتبة, مثل: عبد الله و عبد الرحمن بأنه يجب ترك مسافة بين "عبد" وما تلاه من أسماء الله الحسنى. صفحة 107 7- أيضًا من المعلومات الجديدة, بأن العلامة(!) تسمى علامة انفعال وليس تعجّب, لأنها تستخدم لجميع أنواع الانفعالات من فرح, وغضب, وخوف, وغير ذلك. 8- أعجبتني عصرية الكاتبة حينما تكلمت عن علامات المشاعر المستخدمة حاليًا في الانترنت بأنه لا بأس بإستخدامها لأنها تؤدي دورًا في توضيح الانفعال واستخدام الحروف الأجنبية فقط كأشكال لا كحروف. 9- من المعلومات الهامة أيضًا التي تعلمتها من الكتاب: عدم ترك مسافة بين آخر كلمة في الجملة وبين النقطة أو الفاصلة أو غيرها من علامات الترقيم. ختامًا أشكر الكاتبة حياة الياقوت على كتابها المميز وبحق هو إضافة مميزة للمكتبة العربية. 