 وهكذا أنتهيت من تحفة فنية فيها من إيقاع الحروف وعمق المعاني ما يجعلني أقف احتراماً لما خلد شاعرنا الفلسطيني محمود درويش,أثر الفراشة جذبتني رقة أسمه , وقبله جذبتني مقتطفات قد قرأتها للكاتب , فوجدت المفردات الغنية وعمق الفكرة , وفي كل قصيدة يذهب بنا بعيداً : لـ الصيف , والشتاء والربيع . عن الاشيء . وعن الليل .عن الجبال . عن شجرة الزيتون رمز السلام.عن غزة . وعن فلسطين . وعن المنفى.عن خيال الشاعر . وكان كل ما يجذبني في الحقيقة "أنه فلسطيني , أردت أن أرى انسكاب حروفه عن الوطن , وطننا جميعاً فلسطين ". ديوان أثر الفراشة . كنت كما أثر فراشة على فكري وقلبي , في 3 أيام قرأته , وحقاً أستمتعت . بد ور 