 ان كنت لم تقرأ الف ليلة ليلة و ليلة الاصلية فثق انك ستجد عوضا عنها هنا وان كنت قرأتها فثق انك ستجد ملاذا ارحب هنا و افاق اعلي و كلمات لم يكتبها في نظري بشري من قبل تبدأ الرواية التي اقراها و انا في غاية الاستمتاع بعد قرأتي لالف ليلة و ليلة الاصلية بشهر واحد فقط تبدأ الرواية بعفو شهريار عن شهرزاد بعد مرور ثلاثة اعوام - الف ليلة - و يبدأ نجيب محفوظ في سرد وقائع عالمه الفذ - يحاكي هنا الاسطور نفسها و يغازلها احيانا يقارنها و يكتب احيانا احسن مما كتب كل المجهولون فيها من ابد الزمان . شهريار و شهرزاد نص القصة و عمادها الاساسي يتبعها عبد الله البلخي الشيخ الفقيه الامام الصوفي المعلم - هنا يلعب دور البرءاة و الطهر و النقاء فكل الابطال تعلموا علي يديه وسيصبح منهم الفاسق و الصالح و الطالح و الخبيث من داخله و القبيح من خارجه . ثم يجذبنا ككل مرة - الي مقهي تدور فيه الحكايات - مفردات قصص و روايات نجيب محفوظ تختاج الي لغة راقية لم يكتب بها الا القليلون و مقهي و حارة و ذهن صاف ليستمتع . تبدأ الحكاية بحكاية صنعان الجمالي الذي يظهر له عفريتا طيبا اسمه قمقام و شخص اخر اسمه جمصة البلطي وهو كبير الشؤرطة يظهر له عفريتا اخر اسمه سانجام . وتستمر الليالي التي يشارك فيها لاول مرة بفعالية شهريار و تتشابك الاحداث و تتفرع الشخصيات ويشرك نجيب محفوظ دينا زاد اخت شهرزاد في الاحداث في لعبة من العاب زرمبيحة و زوجها الشياطين الاشرار وينسج نجيب محفوظ الاحداث و يجعل الجميع عراة امام عبد الله المجنون وكان من قبل الحمال الحبشي ون قبل جمصه البلطي وتاتي قصة انيس الجليس التي يقع في شركها الجميع بما فيهم شهريار نفسه . وتستمر الاحداث ليصبح لديك عدة فرق داخل الرواية : المستمرون من البداية بما فيهم الملاك الطيب سحلول تاجر المزادات والجن اطيب و الشاطين و البشر و نواياهم. ويتختتم الرواية بالبكاءون و يرحل شهريار تاركا البلاد ليحكم مملكة اجمل لكن فراغة العين تجعله يبكي في النهاية و يقابلة في النهاية عبد الله العاقل - كان من قبل عبد الله المجنون و الحبشي و جمصة البلطي - و يدله علي مكان راحته خاتما الرواية المذهلة ب : "من غيرة الحق أن لم يجعل لأحد إليه طريقا ، و لم يؤيس أحدا من الوصول إليه ، و ترك الخلق في مفاوز التحير يركضون ، و في بحار الظن يغرقون ، فمن ظن أنه واصل فاصله ، و من ظن أنه فاصل تاه ، فلا وصول و لا مهرب عنه ، و لا بد منه " محمد عطية فبراير 2013 الزيتون - القاهرة 