 " إنها رواية تقرأ ثم تقرأ من جديد " , لم أعي معنى هذه الجملة التي كتبت على الغلاف الخلفي للرواية حتى أنهيتها . - ماذا لو كانت كل المفاهيم مزيفة ؟! ماذا لو كان التاريخ مزوراً ؟! ماذا لو كان هناك من يستطيع أن يعرف ما تفكر به قبل أن تعرف أنت نفسك بذلك ؟! لقد صدمتني هذه الرواية وجعلتني أعيد النظر في كثير من المفاهيم والأشياء . - بالرغم من ديسيوتيوبية هذه الرواية إلا أنني استطعت أن أجد فيها بعض الأمل . - سلبية : كان على الكاتب ان يشرح لنا معاني بعض المصطلحات مثل أوراسيا و أوقيانيا و إيستاسيا منذ بداية الرواية لكنه انتظر ما يقارب الـ 220 صفحة حتى يشرحها ؟! . -ينصح بقراءة مراجعة مطولة للرواية قبل قرائتها . 