 الشيء الذي جعل من نجيب محفوظ -رحمه الله- الروائي الأعظم، أنه كان قادراً على الكتابة بكل الأنماط. يتكشّف لك ذلك الشيء هنا، في بنسيون "ميرامار" التي تمتلكه العجوزة "ماريانا" التي فقدت زوجها في ثورة 19، وثروتها في ثورة يوليو، وهناك في "البنسيون" حيث يجتمع عامر وجدي الصحفي العجوز الذي عاصر الأحزاب المختلفة، مع طلبة مرزوق رجل الأعمال الذي تسببّت ثورة يوليو في الحجز على مملتاكته، بجانب منصور باهر المذيع بمحطة الإسكندرية، وحسني علام وكيل الوزارة المستفيد من وضع الثورة. أسلوب الرواية يجلعها أقرب للرباعية؛ إذ أن كل بطل من هؤلاء يقوم بدور الراوي ليحكي الأحداث التي تنتهي بجريمة، وتجد أن رؤية كل منهم تختلف في طريقة الروي؛ حيث الضجر أحياناً والتأمل حيناً، كلٍ حسب شخصيته، وصراعاته الخاصة. كما أنه من الممتع أنّك تتعاطف دائماً مع الحاكي، وتنظر للبقية في صورة الأوغاد، وهكذا كلعبة الكراسي الموسيقية. ومن محاور الرواية الرئيسية "زهرة" تلك الفلاحة التي جاءت من القرية للعمل في البنسيون هرباً من الزواج بالإجبار من عجوز، وزهرة هذه هي التجسيد الحي للصراع بين القرية والمدينة، والهجرة للمدينة بحثاً عن الأمل والحب والتعليم. كما أن وجود الرواية للإسكندرية التي يصفها بأنها "قلب الذكريات المبلل بالشهد والدموع"، قد أضفى للعمل سحراً آخر. من متع الرواية كذلك قراءتها بعد الثورة، إذ أنّك ستجد نفس الصراعات تقريباً، حتى الهاجس من سيطرة الإخوان، فكرة الملتفين على الثورة، النماذج التي استفادت منها، والأخرى التي تعارضها لأنها تتعارض مع مصالحها. ملحوظة: لم أشاهد الفيلم، كعادتي مع أعمال محفوظ، لذا أظن أن وجبة الاستمتاع كانت كاملة المذاق :) 