 رحلة عبر الزمان و المكان للاندلس و تحديدا زمن سقوط آخر معاقلها "غرناطة" اذا اردت القراءة و معرفة مزيد من التفاصيل عن هذه الحقبة فهذه الرواية مناسبة تمام . تتعرف على ما عاناه مسلمى و عرب غرناطة على يد القشتاليين الاسبان و كم الاستبداد الذى مارسه عليهم هؤلاء و عرضهم على محاكم التفتيش رحلة تتعلم منها معنى الحياة و الايمان . التمسك بالأمل حتى اللحظات الاخيرة . الحفاظ على الهوية حتى لا تصبح بلا جذور فتتقاذفك رياح الحياة ستقابل "مريمة" لتعلمك معنى الأمل و الايمان بالله فاذا كنت من اصحاب القلوب الضعيفة ستعانى مع كم الشقاء و بساطة الامنيات التى يتمناها أهل الاندلس تلك الايام و احلامهم البسيطة لا اعرف كيف استطاعت رضوى عاشور وصف الحياة و سرد التفاصيل بهذه النعومة و الدقة و الواقعية فتجعلك تعيش مع ابطال الرواية كما لو كنت جزء من حياتهم تحذير: لا اضمن ان تعود من هذه الرحلة كما كنت قبلها 