 أقِسمُ بأني لمْ أُرِد لهذهِ الرواية أن تنتهي، لم أردْ لهُم الحريّة، وأردْتُ أن أرى كيفَ يموتون! ما الذي أقرأه هنا! فلسفةِ الألم؟ فلسفةِ العيْشِ بسلام؟ أمْ أقرأ التعويذات التي يجِبُ أن نحفظها لمواجهة الآلآم المحدقة بأعمارنا؟ قبلَ عشرين يوماً، قرأتُ 12 صفحة، وشعرتُ بالملل بالأمس، إستأنفتُ قرائتها، واليوم، أجهزتُ عليها، ويا ليتني لم أفعل ليتها ما إنتهت لغة جميلة، تجعلنا نُدرِك الألم الذي إجتاحهم، ونشمّ روائحهم النتنة، ونشاهدَ الصراصير والعقارب وهيَ تزحف بين أقدامهم، ونشمئزّ لخروج الدود من جثثهم،، تشبيهات جعلتنا نقضِم الخبز الجافّ معهم، ونشرّب القهوة الرديئة برفقتهم، وحتي القصص التي كانَ يرويها بطلنا، جعلتنا نجلسُ برفقةِ هؤلاء السجناء، لنستمِع بإنشداد، ونطرَح التساؤلات معهم! يا لهذهِ العتمة الباهرة، ما أجملها وما أروعك يا سليم، بإيمانك العميق، وصبرَك الأيوبيّ - السليمي، وطريقتكَ الجميلة في تخطّي المِحن حقاً إنها أجمَل من رائعة إلكسندر دوماس: الكونت دي مونت كريستو رواية ممتعة، مؤلمة، جميلة، مبهرة، وتخرج منها بالكثير الكثير