 المعنى الحقيقي للرواية سينمائيه! روايه بتاخدك من والى الواقع == صدمه فيها الفاظ خــآرجه بس ماتحسش انها بتضايق او بتأذيك لما اشتريتها ماتخيلتش انها هتخلص بس الروايه دي خلصت في 28 ساعه كنت باخدها معايا في كل مكان لاني كنت حاسه اني عايشه جواها الروايه دي خلتني بقيت على معلومات وتواريخ عمري ماتخيلت اني ممكن ادور عليها في حياتي مش هحرق قصتها . . بس في كام حاجه لازمم تاخد بالكك منها : "أظلم الاوقات فى تاريخ الامم هى الاوقات التى يؤمن فيهاالانسان بأن الشر هو الطريق الوحيد للخير" "ساعات بنعمل غلطات صغيرةعلشان نصلح غلطات أكبر" "كل نبى كان بينزل للناس إلا موسى هو الوحيداللى نزل لفرعون . ليه؟ علشان ما ينفعش تكلم الناس فى مصر تكلم الكبير يظبط الصغير" 