 رواية فلسفية ساحرة لن تشعر بصفحاتها التي تزيد عن الـ500 لروعتها وتناسقها. تبحر فيها مع "صوفي" الفتاة ذات الـ15 عاماً والتي يتواصل معها مجهولٌ ما ويبدأ بتلقينها دروساً في الفلسفة. بإمكاننا أن نقسم الكتاب إلى قسمين لكنهما ليسا منفصلين، القسم الروائي الخيالي وهو محبوكٌ بطريقة رائعة، وفيه "تويست" جعلني أفتح فمي منبهراً متعجباً. أما القسم الثاني فهو دروس الفلسفة، وقد تم تقديمها بطريقة مبسطة جميلة جداً، فهي مقدمّة إلى فتاة في الخامسة عشرة من عمرها كما ذكرنا. تبدأ الدروس بفلاسفة ما قبل سقراط وتنتهي إلى الحقبة المعاصرة. يتخلل كل درس العديد من الأمثلة التي تقرّب الفكرة لدى القاريء. أنصح بهذا الكتاب كأول الكتب التي تقرأ لمن أراد أن يتعرف على عالم الفلسفة الممتع. 