 عبر شخصية راغب دميان، الدكتور مصطفى محمود يسردُ خيالاته العلمية وتطلعاته الروحية. يمزجُ الخيالَ بالعلمِ بالفلسفة، في سلسلة أحداثٍ مشوقةٍ تدعوك لمتابعتها، بحيث لا تبدأ معه في العيادة حين يستقبلُ المهندس راغب دميان، ويحار في أمر خلايا دماغه، ثم يقرر أن يتتبع غموضه ويكشف قصته، فلا تستطيع أن تغادر الرواية حينها إلا بعد أن تكشف معه عن السر. الدكتور مصطفى محمود استخدم اطلاعه العلمي بشكل رائع، في توصيف الدور الذي يلعبه الفص الصنوبري في أدمغتنا، وعما إذا كان هذا الجزء المعطل عند أغلب الناس هو ما يُطلق عليه فعلا العين الثالثة، والتي يمكنُ إذا استطعنا استخدامه أن نرى - ليس من خلال المكان فقط - نخترق حجب الزمان والأكوان. رواية شيقة، تؤسس لوعي علمي وتشريحي جيد، وتمتعك بالسرد الروائي للأحداث الغامضة.