 د.احمد خالد دايما كاتب رائع . اكتر من متميز بجد في كل روايا بيبهرني عن الروايا اللي قبلها و بيخليني عايزة اخلص السلسلة كلها في ليلة واحده. عنده قدره غريبة بيقلب بيها احداث الروايا كلها في اخر كام ورقه بعد ما بنكون احنا استنتجنا النهايه و بنقرأ الباقي منها تحصيل حاصل . فبيجي هو باسلوبة يغير سير الروايا خااالص و بتكون النهاية خارج التوقعات استمتعت جدااا بكل قصص الرعب دي و عيشتها قصه قصه بالرغم من انها فيها شويه افكار من روايات تانية ليه زي حسناء المقبرة و بيت الأفاعي ودا حسيته في قصه الزائرة و لماذا ارتجف القط ؟؟ بالتوفيق دايما دكتور احمد ان شاء الله .