 وهل يوجد بعد كلمات أحلام كلمات ؟ لا أعلم هل أصبحت متحيزة لها ولكتاباتها أم لا ،، ولكني أعشق كل حرفٍ تسطره ،، تجيد اللعب بالكلمات وبالجمل بحرفةٍ نادرة، تذهب بك إلى كل البحار ،، تسقيك من كل جملة تكتبها، تفهم النفوس بشكلٍ يبهرك ،، مستفزة لأبعد حد ! ربما كانت الفصة "كقصة" بحد ذاتها لم أحببها، فلا أستسيغ فكرة أن تخون امرأة زوجها حتى لو كان من أتعس رجال الأرض ! لكنها تلعب على كل الأطراف، تدخلك بالسياسة، بالحروب، بالموت، وبالحب، تجعبك تفكر بكل كلمة تكتبها ألف مرة، أعيد قراءة بعض الجملٍ كثيراً، ربما لأنني لم أفهمها منذ الوهلة الأولى، ربما لأستلذ بهذه الجمل أكثر، وربما لكي أفكر في مدى صحتها أم لا !! ماذا علي أن أقول بعد ؟ أحلام كاتبة رائعة من الطراز الرفيع ولا أستغرب شهرتها التي انتشرت ولا أستغرب حب الناس لها، فهي ليست مجرد كاتبة، أحب كل ما تخطه يداها وسأحرص على أن ألتهم كل ما تكتب. ربما لا يكون تعليقي هذا عن كتاب فوضى الحواس بحد ذاته، ولكتها لم تترك لي شيئاً كي أعقب عليه، فقد استطاعت أن تبهرني وهذا يكفي حتى أعطيها الخمس نجوم بعينين مغمضتين . شكراً أحلا لكل ما تكتبينه ولكل ما ستكتبينه . 