 " الجمال يؤنس وحشة الروح" " و كلما حاول أن يغالب ما في قلبه ازداد ما في قلبه اتقاداً" الرواية دي من احسن الروايات اللي قرأتها في حياتي ان ماكانتش احلاهم . بجد ممتعة ممتة . لغتها سلسة واضحة و احداثها مترابطة و مشوقة بشكل جميل . كنت و انا بقرأ عن الاسبان وهم بيقضوا على الاندلس العربية بفتكر دايما طول الوقت العرب و هم بيقضوا على الهوية المصرية واللغة المصرية الاصيلة بس الفرق ان الاندلس اصلا ماكانتش عربية و العرب فيها كانوا مستوطنين مستعمرين ارض مش ليهم . لكن مصر أرض المصريين والغة القبطية هي لغتهم و ده برده شبه الي اسرائيل بتعمله دلوقتي في فلسطين الغريب ان اي مسلم بيزعل على الاندلس وكأنها كانت ارضه اصلا و محدش من المسلمين المصريين بيزعل على لغة اجدادهم الفراعنة لغتهم الخاصة بيهم هم اللي هي انتاج مصري خالص . على فكرة كلامي مش معناه ان انا فرحان باللي عمله الاسبان بالعكس الاسبان بتصرفاتهم دي اساءوا للمسيحة و اعثروا كتير جدا في المسيحي الحقيقية و فعلا مش عارف ازاي كانوا بيعملوا كدا باسم الدين وانهي انجيل دا اللي كانوا بيحكموا بيه اكيد ليس هو انجيلي و لا مفسيريهم مفسري . نفسي كل مصري يعنز بمصريته وبس يعرف ان مصر مصرية وليست عربية وان اللغة العربية ليست هي اللغة التي يجب الاعتزاز بها و انما المصرية التي هي لغة اجداده العظام و نفسي كل انسان يحاول تخيل نفسه موضع الاخر و ساعتها فقط يقدر ان يتخذ المواقف الانسانية العادلة _فعلا رواية رائعة استمتعت بيها بجد 