 ليس من الإسلام : مدخل رائع لعلم الشريعة والأصول الفقهية . مدخل كاف للمسلم العامي حتى يتمكن من التمييز بين البدعة والخرافة وبين ما هو إسلامي وما هو غير ذلك. القرأن والسيرة هما المرجعان الأساسيان في التشريع الإسلامي والقياس والإجماع والإستحسان والإجتهاد وغيرهم من طرق و أساليب تستعمل في إستنباط الأحكام؛ على كل مسلم أن يعي منها القليل حتى يكون قادرا على النجاة من مكائد البدع و مصائد الأهواء. هي دعوة إلى تنقية الإيمان وإلى العودة إلى ما كان عليه سلفنا من إيمان فعلي، ونبذ للقشور التي علقت بنا والتي اصبحنا نتمسك بها أكثر من كلمات الله البينات. 