 مجموعة مقالات نشرها بلال فضل خلال سنتين. يذكرني كتابه بقول المتنبي: وكم ذا بمصر من المضحكات ولكنه ضحك كالبكا. يحكي عنه بلال بقوله: كتاب إن لم تضحك عليه فلن يضحك عليك. من المقدمة: " كتبت سطوره على مدى سنتين وأنا أضحك متصوراً أنني سأميت الناس من الضحك على الفاسدين والظلمة والمزورين والحرامية, لكنني فوجئت وأنا اقرأ سطور الكتاب ثانية لكي أعدها للنشر بأنني أبكي بكاءً مريراً". اقتباسات من الكتاب: تفاخر حكومتنا المباركة العالم كله باهتمامها بذوي الاحتياجات الخاصة والمعاقين ذهنيا، وحق لها أن تفخر، ففي عهدها أصبح أكثر من 99 بالمائة من سكان مصر من ذوي الاحتياجات الخاصة. أما عن الاهتمام بالمعاقين ذهنيا فيكفي أن مصر هي الدولة الوحيدة التي تسمح لهم بالوصول الى مراكز اتخاذ القرار. _ يحسب للحكام العرب أنهم حققوا إنجازا علميا غير مسبوق بإعادة النظر في قوانين الفيزياء التي كانت تقول أن المادة هي الجسم الذي يشغل حيزا وله وزن. فحكامنا أجسام تشغل حيزا لكن ليس لها أي وزن . _ في عهد وزير الخارجية السابق أحمد ماهر اختارت السياسة الخارجية المصرية أن تمشي جنب الحيط . في عهد وزير الخارجية الحالي أحمد أبو الغيط تمشي السياسة الخارجية المصرية جوه الحيط. _ مات جمال عبد الناصر وهو يدعو شعب مصر لأن يلبس مما يصنع، ويعيش حفيده جمال أشرف مروان من خير قناة ميلودي التي تدعو شعب مصر لأن يقلع مايلبس. _ حتى منتصف الثمانينات كان المثقف المصري يحلم بتغيير العالم . الآن يحلم المثقف المصري بتغيير عربيته. _ رئيس تحرير صحيفة قومية كتب أن الرئيس بوش الأب بعد أن ترك الرئاسة قال إن صداقته بالرئيس مبارك هي الشيء الوحيد الذي سيأخذه معه إلى القبر. أنا شخصيا أصدق ما كتبه الكاتب إياه، وسر تصديقي يرجع إلى يقيني بأنه حتى في أمريكا هناك من يؤمن بعذاب القبر! _ يحسب للرئيس مبارك أنه حكم مصر وهي تتحدث عن نفسها. وبعد ربع قرن من الحكم جعلها تتحدث مع نفسها! _ الذي يريد حقاً من الله أن يوقع أقصى العقوبة على من يحكموننا ويديرون شئون حياتنا ليس عليه أن يجتهد كثيرا في الدعاء عليهم, عليه فقط أن يدعو الله أن يعطيهم على قد نياتهم ويترك الباقي على ربنا. _ تحاكم وزارة الأوقاف واعظاً قام بإلقاء خطب في جامع السلطان حسن أجاز فيها الجمع بين 9 زوجات, اقترح على الوزارة محاكمته بتهمة الغباء لأنه لو كان ذكيا لعرف أن الصبر على تسع نساء معجزة لا تتحقق إلا لنبي. _ كدت أنفجر من الضحك عندما قرأت أن محادثات الرئيس مبارك مع الرئيس الروسي بوتين شملت التعاون في مجال الفضاء. فكل علاقتنا بالفضاء إننا بلد دماغها فاضية. _ أتعجب من بعض اصدقائي الذين يكتبون مطالبين بعض المسئولين بتقديم إقرارات ذمة مالية, واحد ما عندوش ذمة يقدم لها إقرار إزاي ؟ _ الخارجية الأمريكية أعلنت أن مصر هي في الفئة الثانية كدولة عبور للبشر الذين يتم الإتجار بهم في أنحاء العالم. مع أن البشر في مصر نفسها ملهمش سعر. هييييه دنيا ! _ "طبقا للشروط التي تم تفصيلها في قانون" انتخابات الرئاسة والتي تتطلب من المرشح أن يمر على 227 مدينة و4600 قرية في 19 يوماً فقط . الوحيد الذي يمكنه أن ينافس الرئيس مبارك في الإنتخابات القادمة هو سيدنا الخضر. وحتى في حالة نزوله الإنتخابات ستصدر فتوى من شيخ الأزهر بحرمة ترشيح أولياء الله الصالحين للرئاسة. _ س: ليه أمريكا استحلت تعيين وزيرات خارجية ؟ ج: عشان أمريكا مش لاقية راجل تكلمه. _ البلد التي يتحكم الأمن في كل شيء فيها . بلد خائفة. _ تسبب خطأ مطبعي في عنوان خبر منشور في صحيفة قومية في إنفجار حالة من الضحك لم أشهد لها مثيلاً من قبل، اخلاق القرية تمنعني من نشر العنوان الخاطئ، لكنني سأنقل لك العنوان الصحيح وسأترك لخيالك الباقي، العنوان " ميكنة كاملة لشبكات المعلومات بالجامعات" بالمناسبة الخطأ كان في كلمة ميكنة التي تم ترتيب حروفها خطأ. أيوه . شفت بذمتك مش مسخرة. _ كلما لمست حرص الرئيس مبارك على البقاء في الحكم أفهم لماذا يحرموننا هذه الأيام من الاستماع إلى عبد الحليم حافظ وهو يغني: "إن كنت حبيبي ساعدني كي أرحل عنك. إن كنت طبيبي ساعدني كي أشفى منك. إني أغرق أغرق أغرق"! _ قال لي صديقي: هل يمكن أن نعتبر أن حضور القذافي في مراسم اليمين القانونية هو إرهاصة إلى أن الرئيس مبارك سيمكث في الحكم 35 سنة كما فعل القذافي , قلت له: اعتبره ده وعد. قال لي: لكن القذافي من أجل أن يفعل ذلك كتب الكتاب الأخضر, لكن الرئيس مبارك لم يكتب كتابا مماثلا. قلت له : لأن الي اتعمل فينا ما يتكتبش ! _ اكتشف العلماء أن 99 في المائة من جينات فأر التجارب تشبه جينات الإنسان, أعتقد أن نتائج الدراسة تنقصها الدقة فقد كان ينبغي أن تضيف كلمة العربي إلى نتيجتها فالإنسان العربي وحده من بين كل شعوب الأرض هو الذي يتقبل في صمت ورضا كل ما يتعمل فيه من تجارب. 