 تتحدث رواية الخيميائي الشهيرة للكاتب باولو كويلو عن الشاب راعي الغنم "سانتياغو" والذي يراوده حلم غريب يتكرر حدوثه فيعقد العزم على تحقيق حلمه على أرض الواقع. تبدأ رحلته للبحث عن الكنز وتبدأ معها العقبات والمصاعب. وأخيراً قرأت الخيميائي التي لطالما ترددت على مسامعي لسنوات. لا أعرف لماذا تجاهلتها كل هذه الفترة لكني سعيد جدا بقراءتها للمرة الأولى. لاأنكر أن الحماس قد تملكني في بداية قراءتي لها, وعادة مايفسد الحماس عليّ جو القراءة, لكنني هذه المرة استطعت التوفيق بين الحماس ومتعة القراءة لأخرج في النهاية بمتعة القراءة كاملة من دون نقصان. أحببتها كثيراً واستمتعت بقراءتها. رواية رائعة بكل المقاييس