 أحببتُ التنقّل السريع بين حدثٍ وآخر، راقتني التصويرات الفنية، أضحكتني كثيراً، وغرستْ فيّ الأسى، وأشعلتْ مزيداً من الحقدِ داخلي. كم هيَ عظيمة، رضوى، بهذا العملِ الراقي أعجبني هذا المقطع: " في الستين أو تجاوز المئة أو في عمر نوح، بلغ تسعمئةِ عام، حمل عمره على كفه، أو على متنِ حمار، وتمكّن مما أراد، لا الدولة ولا عسكرها ولا الأسلاك الشائكة عندَ الحدود كسرت إرادته" وتوقّفتُ عندَ هذا المقطع، إرجعوا إلى بلدكم، كما رجع الحجّ أبو خليل، ذو المئة عام، إلى بلده صفوريّة، على متنِ حمار!!! شيء وحيد كرهته في الرواية، شتمُ الذاتِ الإلهية على لسان عبدِ الرحمنِ. كم ذلكَ مقزّز. 