 كتاب النبطي . لدكتور المبدع يوسف زيدان . رواية أنيقة . ساحرة المعاني وجميلة الحروف كتاب أكثر عمقاً من أن يكون مجرد رواية فيه معلومات كثيرة سيقت بشكل أحداث مشوقة قيلت بلسان مارية أو (ماوية) الفتاة القبطية الجميلة . وتم تقسيم الكتاب على ثلاث حيوات مرت بمارية وفيها تدور أحداث كثيرة ومفارقات جميلة . تتميز كل كتب زيدان بالتفصيل بالأحداث والوصف . أجدها ممتعة جداً حيث يضعني في قلب الحدث يصل إلى حد التفاعل بقسمات وجهي وأحياناً بإصدار أصوات خافتة من شدة الاندماج . النبطي من أجمل ما قرأت حقاً . والأجمل منها نهايتها المفتوحة التي سمحت لي بتشكيل نهايتي الخاصة ( السعيدة ) . :)