 قبل أن أقرأهـا، بحثت عن مضمونهـا ورأي من قرأوهـا في عدة مواقع فوجدت أن بعضهم يقول أن الرواية يجب أن تدرس في المراحل المدرسية للأطفال، تعجبت من هذا القول و رأيت أن فيه من المبالغة الكثير ولا أخفيكم سرّا فقد شجعنـي ذلكـ لأن أسبر أغوار هذا العالم، عالم الألواح والدسـر. فعلا إنهـا رواية استثنـائية تصور لكـ عدة عصور وعوالم ممتزجـة مع بعضهـا البعض الرمزية فيهـا تثيركـ إلى تقمص شخصيات وإسقاط شخصيات أخرى على نـاس تعرفهم تجعلكـ تحس بالفخـر طول الرواية عندمـا تصل إلى عقدة الرواية ( حين تظهر الكولا لولا ) تجد أنكـ بعدهـا تعرف معظم مـا سيأتي ولكن التشبيهات و الاستحضارات التاريخية تجعلكـ تكتشف زوايا أخرى تلزم بها تفكيرك وخيالكـ. تبتسم أحيانـا وتغتـاظ أحيـانـا أخرى كما قد تدمع عينيك ولكن في كل ذلك تجد متعـة. قرأتهـا على دفعات و ليس دفعة واحدة ، أظنهـا أخذت اسبوعـا ولكني أظن أني تمتعت أكثر من لو أني قرأتهـا دفعـة واحدة. لأن بعض أجزاءهـا في الوسط تشعـركت بتكرار و رغبـة في تجاوز بعض الصفحـات ولكنكـ إذا قرأتهـا على دفعات ستجد أنكـ تشتـاق لهـا حين عودتك للقراءة. أنهي بمـا بدأت به: تستحق الرواية أن تكون منهجـا للقصـة في المدارس العربية وذلك لأنهـا تزود الطفل العربي بمعرفة أكثر لواقعه وعمقا أكثر لخصائصه.