 مرة أخري يثبت أحمد خالد توفيق أنه من طراز نادر ، يتطور مع الوقت و يقدر علي ايهار قرائه كل مرة ، الرواية تزخر بتعبيرات أحمد خالد توفيق التي يعرفها كل متابع لما وراء الطبيعة، السخرية المريرة التي تبكينا أو تضحكنا حسب الموقف " لو أن هناك رجلا في الملايو لم ينلها، فهذه مشكلته" ، لاريب أن كل من قرأ الرواية قد شعر برعب هائل، مشهد تهديد عفاف في الميكروباص وحده كفيل بأصابتنا بالميكروباصوفوبيا. لقد أحكمت غلق باب شقتي و جلست أفكر أنني أقرأ و أحتسي الشيكولاتة الساخنة و هناك عالم كامل مواز لعالمنا لا نعرف عنه شيئاو نصلي أن يظل بعيدا عنا، أفكر أحيانا أن مصر قد أصبحت "سرجة" علي مستوي أكبر، ألسنا نشعر كل يوم عندما نغلق أبوابناأننا مثل ويل سميث في فيلم " أنا أسطورة" ؟؟؟ هل تشعر بالتوتر كل يوم عندما تخرج من بيتك و عندما تري الحثالة من سائقي الميكروباص و فرازي القمامة يستبيحون شوارع منطقتك التي كانت تسمي بالراقية ؟؟؟ ألا تري البلطجية الذين يفرضون عليك رسوم الأنتظار في كل مكان و تتمني في سرك أن تكون لديك بندقية قناصة لتقتلهم عن بعد واحدا وراء الآخر دون أن تلوث يديك ؟؟؟ لماذا مصر دونا عن غيرها لا يمكن لأي انسان أن يمارس حقه الطبيعي في أن يأخذ أسرته لنزهة في حديقة ليستمتعوا بالخضرة ؟؟ أو بحديقة الحيوان ؟؟ لماذا نشعر أننا قد أصبحنا أقلية مضطهدة في هذا البلد الذي أصبح الرعاع و السفلة هم المسيطرون عليه؟؟ أعود للرواية ثانية . و أعتقد أن أحمد خالد توفيق من القلائل الذين يكتبون روايتهم كما يكتب كاتب سيناريو فيلما سينمائيا و لعل هذا يرجع لثقافته السينمائية الواسعة ،، هل شعرتم مثلي بنفس احساس فيلم ( فانتيج بوينت) هل شعرتم أنكم تكادون تسمعون صوت القطار في آذانكم؟؟ و ترون سائق القطار في حلته الرثة المشحمة و هو يلطم من المصيبة التي حطت عليه ؟؟ د. خالد شكرا لك لقد أمتعتني و أرعبتني و بالتأكيد غيرت من احساسي بالواقع الذي نعيشه 