 أذهلنى التطابق الرهيب بين المشاكل والأمراض اللى كان بيعانى منها المجتمع فى الأربعينيات وقت كتابة الكتاب دة والمشاكل والأمراض اللى بنعانى منها دلوقتى سبحان الله مفيش أى تغيير وبعد أكتر من 70 سنة هى هى نفس الأوبئة والأمراض اللى فى الإنسان المصرى والمجتمع المصرى من النفاق لعدم المبالاة للاهمال فى العمل للرشوة والمحسوبية والواسطة لرياء المسئولين ونفاقهم للتدين الظاهرى للاهتمام بالمظاهر واهمال الجوهر للكلام بلا أفعال للإعلام الفاسد المضلل للكذب اللى فى كل مكان وزمان وغيرهم وغيرهم وغيرهم كتيييييير على مدار قرن من الزمان لم ننجح إن إحنا نعالج سلبياتنا بل بالعكس زاد فوقها سلبيات جديدة العيب مش فى نظام حكم ولا فى كام مسئول فاسد العيب فى كل واحد فينا لو احنا ما اتغيرناش مش هنعرف نغير اى حاجة تانية ------------------------------------------------------------------------------------------------------ "إن الإنسان . هو الإنسان . غشاش . مخادع . كذاب منافق . في كل أمة . في كل جيل. لا تقولوا: رحم الله آباءنا وأجدادنا . لأنهم كانوا خيراً منا، وأفضل خلقاً . لا تقولوا ذلك . فما كانوا يقلون عنا رداءة وسفالة." "هذا الشعب لابد ان يكون احد اثنين . إما شعب يكره نفسه لأنه -رغم ما يشيعون عنه من انه مصدر السلطات- يأبى ان يصلح حاله ويعالج مصابه ويزيل عن نفسه ذلك القيد الثقيل من الفقر . والجهل . والمرض وإما أنه شعب زاهد ،قد تعود ذلك البؤس الذى يرتع فيه والحرمان الذى يأخذ بخناقه" "لقد جعلنا من العباده غايه وهي الوسيله الي الغايه فاسغنينا عن الغايه بالوسيله وعن الغرض بمجرد التسكع ف الطريق فما وصلنا الي الغرض وما اهتدينا الي غايه ان الصلاه تنهي عن الفحشاء والمنكر ما قيمه الصلاه اذا ركعتا وسجدوا وبسملنا وبعد كل ذلك ارتكبنا الفحشاء واتبعنا المنكر؟! ما فائده ان نُحشد ف المساجد فنمسح بأرضها جباهنا ونخشع ونتذلل ونستغفر ونحني الهمات ونسمع الخطب الزاجره ثم ننطلق بعد ذلك ف ربوع الارض فنعيث فيها فسادا ونرتكب الآثام ونطغي ونتكبر ونتجبر ما فائده ان نفعل الوسيله ولا نصل الي الغايه؟!" 