 بعد قراءتي للكتاب أدركت أننا ننظر لكل شيء نقوم به بشكل سطحي جداً لا نعلم مما نفعل سوى القشور لا ننظر لجوهر الأمور وأبعادها ومعانيها لا نتأمل لماذا نقوم بهذا وما معنى ذلك نكتفي بالظاهر دون السبر في أغوار الحقيقة وهذا ما يقلل من الشعور بالروحانيات في حياتنا أصبحنا نعيش حياة مادية واقعية لا روحانية فيها هذا أول كتاب أنهيته من السلسلة وهو يتناول موضوعات ترتبط بإقامة الصلاة وتمهد لها قبل البدء بها، مثل النداء للصلاة والوضوء وفلسفة الأوقات الخمسة ومعنى الاتجاه إلى القبلة وأهمية ركن النية ومن ثم التكبير ودعاء الاستفتاح وعلاقة كل ذلك بمفهوم النهضة في الإسلام الكتاب أكثر من رائع. أسلوب الكاتب يجعلك تحلق في عالم آخر. عالم التأمل في حياتنا وعباداتنا. التأمل في معاني الحركات والكلمات