 الخيميائي *روايه على قدر كبير من البساطه والتشويق *دفعتني كقارئ للتفكر في كل حاجه بتحصل في حياتي وفي حياتة الاشخاص اللي حوليا. * في كل ركن من اركانها معنى وهدف وده بيزيد من روعتها *عجبني ان الكاتب عنده ما يذكره عن الاسلام . ذكر الاركان الخمسة للاسلام وبعض ايات من القراءان في الادب الغربي :) عرض في الروايه رحلة كل انسان في الحياة . ابتداءا من العثور على حلمه والمثابرة للوصول له . المعوقات التي قابلته.المكاسب المؤقتة التي قد تثنيه عن الموصول الى حلمة الدائم من الجمل اللي علقت معايا * الساعة الاكثر ظلمة هي الساعة التي تسبق شروق الشمس * عندما تقع كنوز كبيرة بين يدينا فاننا لا نتبينها لعظمها فنغدو غير مبالين * والجملة الاشهر في الروايه : إذا رغبت في شيء فإن العالم كله يطاوعك لتحقيق رغبتك فعلا رواية تستحق القراءة