 " الحب هو ذكاء المسافة . ألّا تقترب كثيرًا فتَلغي اللهفة ، ولا تبتعد َطويلًا فُتنسى .أّلا تضع حطبك دفعةً واحدة في موقد من تُحب . أن تبقيه مشتعلًا بتحريكك الحطب ليس أكثر "  " أى حماقة أن تضعي أعلى علامة لرجل قبل امتحانه ، مراهنة أنك بتجميل عيوبه ، ستكسبين رهان تحويله الى فارس زمانه لن تقع في هذه الخطأ مجددا . على هذا الرجل ان يشقى لينال علاماته "  " ازرع شجرة ترُدّ لك الجميل، تُطعمك من ثمارها ، وتمُدّك بسبعة ليترات أكسجين يوميًّا ، أو على الأقلّ تظلّلك وتجمّل حياتك بخَضارها، وتدعو أغصانها الوارفة العصافير ، لتُزقزق في حديقتك . تأتي بإنسان وتزرعه في تربتك. فيقتلعك أوّل ما يقوى عوده ، يتمدّدُ ويُعربش يسرق ماءك كي ينمو أسرع منك . تستيقظ ذات صباح وإذ به أخذ مكانك ، وأولَم لأعداءك من سِلال فاكهتك ، ودعى الذئاب لتنهشك وتغتابك . كيف لا ينخرط المرء في حزب الشجر ؟ !"  "إنّ غزالاً في البيت ليس غزالاً بل دجاجة . لقد خُلقت الغزلان لتركض في البراري ، لا لتختبئ ، فالخوف من الموت . موتُ قد يمتدّ مدى الحياة . "  " ما يأكل القط صغاره ، و تأكل الثورة أبناءها ، يأكل الحب عشاقه. "  