 المدمن .و ما أدراك ما المدمن ؟ رواية واقعية عرفت منها حاجات يمكن كنت هعيش وأموت من غير حتى ما أتخيلها عجبنى الكتاب جدا.وعجبنى وصف ان (الادمان مرض) وليس جريمة أو عيب تربية أو !انعدام اخلاق مشكلة حقيقية خطيرة نسبة ان يضيع فيها عمر أو مستقبل نسبة كبيرة جدا مش متخيلة ابدا لو حد قريب منى فى مشكلة زى دى ممكن اتعامل معاه ازاى؟ هتعاطف معاه ولا هتبرأ منه!! بس الصح طبعا وزى ما حصل فى القصة دى ان الأهل يتفهموا المشكلة ويسعوا فى حلها يمكن يحلوها. لازم نتعامل مع أى مشكلة كبيرة زى الادمان ان (عمر ما الوقت أتأخر.لأ لسة فى وقت أكيد)