 رُبطَ لِساني و عَجز قلمي أن أكتُبَ شيئاً بعدَ عدّة محاولات . مُتفرّقات حول الرواية هيَ ما سأكتب . لَم أستطِع كِتابَة أي مُراجعَة للكِتاب لروعته ! ، فالمشاعر تضاربت بين الحزن على مدينَة غرناطَة التي اشتعلَ شوقي لها فعلاً و بين العجَب من فاس و أهلها ، و الحنين لقوّة و هيبة الدولة العثمانيّة التي سترجع يوماً ، و صوت الحرب التي حدثت في القاهرَة و شجاعَة طومان بي المملوكي ضد الوحش العثماني الحق ، و رحيل العبوديّة إلى رومة و ما لاقته من متعاب بين القوى المسيحية و اللوثرية المتعصّبَة و الإمراطورية الشارلكية و الوحش العثماني المهيمن على العالم ، . لم أحب مناداة أمه باسمها في البداية ! . في البدايَة لَم يكُن ليون شيئاً مذكوراً ، هوَ مجرّد غيب ، فلَم تكُن أمّه فلِهذا دعاها باسمها :) . ثُم بدأ شيئاً فشيئاً بمناداتها بأمي ، تاريخ البداية و ولادَة ليون هو : 894هـ . بعدَ 7 سنين من سقوط أبو الحسن بن سعد النصري سنة 887هـ . ، و جَميلٌ أن يجمَعَ رجلٌ أندلسي امرأة عجميّة بامرأة عربيّة في منزلٍ واحِد . ، في الأندلُس ، و الفترة ما بين 620-897هـ ر هي الفترَة التي حكم فيها بنو الأحمَر مملكَة غِرناطَة ، فقَد احتَل الصليبيون جميع المدن حول غرناطَة من كقشتالَة و أرجون و بلنسية و قرطبة و إشبيلية و مرسية ، و استطاعَت غرناطَةأن تُقاوم الإسبان قرنين و نصف من الزمان ! ، وفي الوقت الذي أخذ فيه الضعف يدب في أوصال غرناطة، بدأ النشاط والقوة تتجمع في إسبانيا المسيحية، فقد تزوج فرديناند ملك أراغون من إيزابيلا ملكة قشتالة واتحدت المملكتان ضد غرناطة ، وفي سنة 897هـ= 1492م أراد فرديناند أن يحسم الجولة فخرج بجيش قوامه 50.000 وحاصر المدينة، ولم يجد أبو عبد الله حاكم المدينة آنذاك بدًا من مفاوضة الصليبين، ولكن قائده موسى لم يرضَ بالتسليم للعدو، فلبس سلاحه وركب جواده، وغاص في الأعداء ضربًا وطعنًا حتى قتل غرقًا، مفضلاً ميتة كريمة عن حياة ذليلة ، شروط التسليم كانت شروط التسليم سبعة وستين شرطًا، منها: - تأمين المسلمين على أنفسهم وأهلهم وأموالهم - وإبقاء الناس في أماكنهم ودورهم وعقارهم - وإقامة شريعتهم على ما كانت عليه - وأن تبقى المساجد كما كانت - ولا يُقهَر أحد على ترك دينه - وأن يسير المسلم في بلاد النصارى آمنًا على نفسه وماله - وأن يطلق سراح أسرى المسلمين - وأن يكون لهم الحق في الخروج إلى أفريقية بأموالهم وأولادهم متى شاءوا. وافق المسلمون على هذه الشروط ولم يكن أمامهم خيار آخر، ووقف عبد الله في ثلة من فرسانه بسفح جبل الريحان فلما مر موكب فرديناند وإيزابيلا تقدم فسلم مفاتيح المدينة ووقف من بعيد يودع ملكًا ذهب ومجدًا ضاع فلما رأته أمه ( عائشة الحرة) يبكي؛ قالت: "ابكِ مثل النساء ملكًا مضاعًا لم تحافظ عليه مثل الرجال"، ثم هاجر أبو عبد الله إلى المغرب ونزل بفاس؛ حيث عاش هو وأبناؤه على سؤال المحسنين ! . ( الموسوعة الميسرة في التاريخ الإسلامي ) في مدخل الحمراء كان لقاؤنا .ما أطـيب اللقـيا بلا ميعاد عينان سوداوان في حجريهما تتوالـد الأبعاد مـن أبعـاد هل أنت إسبانية ؟ ساءلـتها قالت: وفي غـرناطة ميلادي غرناطة؟ وصحت قرون سبعة في تينـك العينين. بعد رقاد وأمـية راياتـها مرفوعـة وجيـادها موصـولة بجيـاد ما أغرب التاريخ كيف أعادني لحفيـدة سـمراء من أحفادي وجه دمشـقي رأيت خـلاله أجفان بلقيس وجيـد سعـاد ورأيت منـزلنا القديم وحجرة كانـت بها أمي تمد وسـادي واليـاسمينة رصعـت بنجومها والبركـة الذهبيـة الإنشـاد ودمشق، أين تكون؟ قلت ترينها في شعـرك المنساب .نهر سواد في وجهك العربي، في الثغر الذي ما زال مختـزناً شمـوس بلادي في طيب "جنات العريف" ومائها في الفل، في الريحـان، في الكباد سارت معي. والشعر يلهث خلفها كسنابـل تركـت بغيـر حصاد يتألـق القـرط الطـويل بجيدها مثـل الشموع بليلـة الميـلاد. ومـشيت مثل الطفل خلف دليلتي وورائي التاريـخ كـوم رمـاد الزخـرفات. أكاد أسمع نبـضها والزركشات على السقوف تنادي قالت: هنا "الحمراء" زهو جدودنا فاقـرأ على جـدرانها أمجـادي أمجادها؟ ومسحت جرحاً نـازفاً ومسحت جرحاً ثانيـاً بفـؤادي يا ليت وارثتي الجمـيلة أدركـت أن الـذين عـنتـهم أجـدادي عانـقت فيهـا عنـدما ودعتها رجلاً يسمـى "طـارق بن زياد" نِزار قبّاني . غرناطَة كَم كانَت البِدَع و العادات الخاطِئَة مُنتَشِرَة في ذاكَ الزمَن ، كلطم الخدود و زِيارَة قبور الأولياء و تقديم القرابين لَها ، فوالله إنّا لفي ألفِ نِعمَةٍ من الله هذِه الأيام بأن خلّصنا من تلك البدَع الضالّة التي كانت أساس كل مجتمَع و كانَ من ينكر عليها و يُحاربها قليلون ، تخلصنا منها بفضلِ الله علينا ، بأن بعثَ لنا عُظماءَ من فقهاء عصرنا الحديث ممن أزال تلكَ البدَع التي ما لها مِن نتائِج إلا الإشراكُ بالله و البعدُ عَن الدين ، رِجال و علماء أمثال محمد بن عبد الوهاب و ابن العثيمين و العلامة الألباني ، ممن كرسوا مسيرتهم لحذفِ تلك العادات مِن حياتنا . عادات هيَ طبقاتٌ على طبقات ، تكدّسَت قرناً على قَرن ، على مرّ السنين . جماعَة الحمالين بتعاونهم رائعين فِعلاً ، و الروايَة أصبحَت غنيّة بالأحداث مليئَة بالتفاصيل :) ، أعادَ لنا ليون الشوق إلى غِرناطَة و آلامِها ، و وصَفَ الحال و كأنه أمامنا ، وصفاً رائِعاً جعَل الدموع تذرِف من العينين ، شوقاً إلى تحرير أرضنا ، التي من العار أن تظَلّ إلى الآن في أيدي الإسبان ! ، كَم هوَ مُحزِن تخاذل المسلمين عَن القتال من أجل غرناطَة ، . ، كَم رَقّ قلبي لتلك المدينَة ، و هيَ الآن محرومَة من رِجالها الأصليين ، رعاياها الذي انتظروا طوال حياتهم العودَة إليها ! ، كيفَ نُسيَت ؟؟؟؟! ، والله إني لأسمع نِدائك يا غِرناطَة عبرَ البِحار و البر ، أسمع نِداء " الله أكبَر " ، هوَ ذاته النداء الذي نطقه أئمة المساجِد ، أسمَع صيحات و بُكاء الضعفاء ممن أحرقوا هؤلاء الأوغاد الصلبيون ! ، أخذَت تلكَ المدينَة عقلي . ، في إحدى المواقع وجدت رِسالَة مُفتي وهران إلى القابضين على الجمر في الأندلس ، : هكذا أرسل مفتي وهران أحمد بن بوجمعة المغراوي و هو أندلسي من بلدة ألمغرو بمقاطعة بلدة رباح, فتوى بتاريخ غرة رجب ستة 910 هجرية / 18-11-1504 ميلادية هذا نصها : هذه الفتاوى عثر عليها الاستاذ محمد عبدالله عنان خلال بحوثه في مكتبة الفتيكان برومه. انظر الموسوعة العامة لتاريخ المغرب والاندلس (1/225). "الحمد لله والصلاة على سيدنا محمد وآله وصحبه وسلم تسليما" اخواننا القابضين على دينهم، كالقابض على الجمر، من أجزل الله ثوابهم فيما لقوا في ذاته. وصبروا النفوس والأولاد في مرضاته، الغرباء القرباء إن شاء الله من مجاورة نبيه في الفردوس الأعلى من جناته، وارثوا سبيل السلف الصالح في تحمل المشاق وإن بلغت النفوس إلى التراق، نسأل الله أن يلطف بنا وأن يعيننا وإياكم على مراعاة حقه بحسن إيمان وصدق، وأن يجعل لنا ولكم من الأمور فرجاً، ومن كل ضيق مخرجاً، بعد السلام عليكم من كتابه إليكم، من عبيد الله أصغر عبيده وأحوجهم إلى عفوه ومزيده، عبيدالله تعالى أحمد ابن بوجمعة المغراوي ثم الوهراني. كان الله للجميع بلطفه وستره، سائلاً من اخلاصكم وغربتكم حسن الدعاء بحسن الخاتمة والنجاة من أهوال هذه الدار والحشر مع الذين أنعم الله عليهم من الأبرار ومؤكداً عليكم في ملازمة دين الإسلام، آمرين به من بلغ من أولادكم، ان لم تخافوا دخول شر عليكم من إعلام عدوكم بطويتكم، فطوبى للغرباء الذين يصلحون إذا فسد الناس، وإن ذاكر الله بين الغافلين كالحي بين الموتى فاعلموا أن الأصنام خشب منجور وحجر جلمود لايضر ولاينفع وان الملك ملك الله ما اتخذ الله من ولد، وما كان معه من إله. فاعبدوه واصطبروا لعبادته، فالصلاة ولو بالإيماء، والزكاة ولو كأنها هدية لفقيركم أو رياء، لأن الله لاينظر إلى صوركم، ولكن إلى قلوبكم، والغسل من الجنابة ولو عوماً في البحور وإن منعتكم فالصلاة قفاء بالليل لحق النهار وتسقط في الحكم طهارة الماء وعليكم بالتيمم ولو مسحاً بالأيدي للحيطان فإن لم يكن فالمشهور سقوط الصلاة وقضاؤها لعدم الماء والصعيد إلا أن يمكنكم الإشارة إليه بالأيدي والوجه إلى تراب طاهر أو حجر أو شجر مما يتمَّم به، فأقصدوا بالإيماء، نقله ابن ناجي في شرح الرسالة لقوله صلى الله عليه وسلم فأتوا منه ما استطعتم. وإن اكرهوكم في وقت صلاة إلى السجود للأصنام أو حضور صلاتهم فأحرموا بالنية وأنووا صلاتكم المشروعة وأشيروا لما يشيرون إليه من صنم ومقصودكم الله. وإن كانلغير القبلة تسقط في حقكم كصلاة الخوف عند الالتحام، وأن أجبروكم على شرب خمر، فاشربوه لابنية استعماله. وإن كلفوا عليكم خنزيراً فكلوه ناكرين إياه بقلوبكم ومعتقدين تحريمه. وكذا إن أكرهوكم على محرّم. وإن زوجوكم بناتهم فجائز لكونهم أهل الكتاب وإن أكرهوكم على إنكاح بناتكم منهم فاعتقدوا تحريمه لولا الإكراه، وأنكم ناكرون لذلك بقلوبكم ولو وجدتم قوة لغيَّرتموه. وكذا إن أكرهوكم على ربا أو حرام فافعلوا منكرين بقلوبكم ثم ليس عليكم إلاّ روؤس أموالكم وتتصدقوا بالباقي، إن تبتم لله تعالى وإن اكرهوكم على كلمة الكفر فإن أمكنكم التوبة والإلغاز فافعلوا، وإلا فكونوا مطمئنين القلوب بالإيمان ان نطقتم بها ناكرين لذلك وإن قالوا اشتموا محمداً فإنهم يقولون له مُمَدْ، فاشتموا مُمَداً، ناوين انه الشيطان أو مُمَد اليهود فكثير بهم اسمه وإن قالوا عيسى توفى بالصلب فانووا من التوفية والكمال والتشريف من هذه وإماتته وصلبه وإنشاد ذكره إظهار الثناء عليه بين الناس وأنه استوفاه الله برفعه إلى العلو ومايعسر عليكم فابعثوا فيه إلينا نرشدكم إن شاء الله على حسب ماتكتبون به. وأنا أسأل الله أن يديل الكرة للإسلام حتى تعبدوا الله ظاهراً بحول الله من غير محنة ولا وجلة بل بصدمة الترك الكرام ونحن نشهد لكم بين يدي الله أنكم صدقتم الله ورضيتم به ولابد من جوابكم والسلام عليكم جميعاً. بتاريخ غرة رجب عام عشرة وتسعمائة عرف الله خبره "يصل إلى الغرباء إن شاء الله تعالى" "عندما تُنجِب أولاداً هل ستحبهم كما يُحبّك ؟ " ما أجمَل تلك الصفحات . لَم اتوقف عَن الإبتسامَة . أُعجِبت بمريم حقّاً :) في الصفحَة السابعَة و السبعين بعدَ المئَة قال : " كانَ عليّ أن أحضر من الثالثة حتى الخامسة صباحاً حلقة عالم شاميّ " هَل كان في ذلك الوقت ساعَة بهذِه الدقّة ؟! شُيّدت ساعة مائية في مدينة فاس العتيقة في القرن الثالث عشر, كانت تعمل وفق نظام دقيق يجمع بين صبيب المياه وتحريك عقارب الساعة بواسطة حبال ينتج عنها سقوط كرة معدنية تحدد التوقيت. غير انه رغم الدراسات التي أُنجزت والابحاث التي استحضرت طرق تحريك الساعة المائية المنتصبة قبالة باب المدرسة -البوعنانية- التقليدية في زقاق الطالعة الكبرى في فاس العتيقة, فإن الرهان لا زال قائماً على إمكان معاودة دقّاتها في نهاية السنوات الثلاث المقبلة, اي بعد مرور أكثر من 750 سنة على انشائها. إبان السنوات الأخيرة أنجز خبراء بريطانيون وفرنسيون والماناً ابحاثاً عن أسرار الساعة المائية وفق افتراضات حول نظام عملها من دون التوصل إلى فكّ ألغازها العلمية والتقنية. الترجمَة الصحيحة للمدرسة البو أنانية هي - أبو عنانية - ، هي مدرسة أسسها السلطان أبو عنان المريني ما بين 1350-1355، من أشهر مدارس فاس والمغرب فبالإضافة إلى دورها كمؤسسة لتعليم وإقامة الطلبة، كانت تقام فيها صلاة الجمعة. وهي تتوفر على صومعة جميلة البناء والزخرفة إضافة إلى ساعة مائية (مكانة) تقنية تشغيلها مجهولة. خروج ليون من براثن الموت من وسَط قصر مُحاط بآلاف المتعصبين دينياً لقتله هوَ أعجوبَة و نعمة وجَبَت رجوعه إلى الله . استمتعت حقّاً . 