 عدنا جميل جدا.هذا الكتاب ايماني كلنا ذلك الشاب الذي يرى العالم حسب مايتمنى لاحسب الواقع وهو معزّز لمقولة أن الانسان مسيّر ومخيّر بصراحة أثّر فيني الكتاب. عجبني نظرة الشاب لكل مايحصل له بتفاؤل يشبه كتاب خوارق اللاشعور. عجتني فكرة تخوّف الشاب من تحقيق حلمه.لانه سيفقد لذّة العيش.حسب مايرى فيه دروس ايمانيّه.خصوصاً الجمّال المصري. "مــــــــــــكتوب"كل شيء مكتوب حديثه عن اللغة الكونية والنفس الكليّة كان ممتع أكاد أن أصدّق زعمه أن لكل شيء من حولنا روح.حتى الأرض ونحن جزء من روحها مؤمنة بمقولته"عندما نحب تصبح للأشياء معنى أكبر عجبني الحوار بين الجمّال والعرّاف أٌقحمت قصة يوسف بطريقة عفوية جميلة يقول "الخوف من العذاب أهون من العذاب نفسه"وصدق فيما قال وفي النهاية كل شيء هو شيء واحد وفريد 