 رائع جدًا, في البداية لم يثيرني كثيرًا لأني وجدت فيه اعادة لما كُتِب في كتابه رحلتي من الشك إلى الإيمان, لكن ما إن وصلت لموضوع المرأة والروح والضمير بدأت استمتع وأنبهر, ثم جاء ذكر أحرف القرآن (حم, الم, ق, كهيعص.) التي شرح الدكتور بعضًا من معناها المثير والمذهل جدًا وسبب ذكرها بهذا الشكل والترتيب. وكذلك ما كُتب في تحضير الأرواح وتفسيرها, وما ذُكر في إعجاز الله في خلقه يدعو إلى التفكر والتأمل, كخجل الجمل من رؤية أحد له أثناء التزواج والأسد الذي ضرب سيده من الخلف خطأً فقضم يده حتى انتحر, والباعوضة التي أتقنت مبدأ أرخميدس, وبذور الصحاري وطيرانها سبحان الله العظيم ووصف الجنين والإنسان الذي سبق آدم ولم يكن ذا سمع ولا بصر ولا فؤاد, والكثيير من المعلومات المذهلة ذات اليقين. كتاب رااائع أنصح بقراءته بشدة