 اللغة دائماً هي أول ما يشكل النصوص الروائية . لأن اللغة تلهمك لتخلق صور متكررة من كل تلك الأحداث التي تعبرك و أنت تقرأ داخل سطور أي رواية , و أظن أن حوراء كانت رائعة في هذا الجانب , لديها تلك اللغة التي تشرّبت الحنين و صخب التعابير البسيطة و اللذيذة , الممتدة إلى سماء ثامنة . و صارخة بكل جميل و فاتن . كما أن الغربة تخلق أجمل الروايات التي تؤرخها سنين الترحال و الضياع وسط متاهات الضباب و إختلاف الوجوة و الألسنة , ربما لذلك كانت هذة الرواية مدهشة و غير عادية . تفيق و تغفو عليها و أنت كلك حماسة لما سيجيء فيها في الفصول القادمة . هذة الرواية مزروعة بشخصيات حساسة و مشوقة . ومليئة بالقصص والأحداث اللذيذة و المدهشة , حيث قصة عماد و بلوغه وحيداً بعيداً عن أمه و أبيه ثم عودته إليهما بعد بلوغه العشرين عاماً و الطريقة التي حللت فيها هدى شخصيته و طريقة تعامله معها , كذلك قصة إنتقال الجيران الجدد القادمين من العراق بأصول فارسية إلى الدنمارك ليسكنوا بجانب عائلة هدى وكيف تعاملت أم هدى مع حضورهم وكيف أستطاعوا أن يغيروا فيها , كذلك قصة إلتقاء أم هدى بأبيها لأول مرة . و زواجهما فيما بعد , أما فاطمة الغبية إبنة جيرانهم الفارسيين فهذة قصة أخرى . كانت المسبب في شعور هدى بأن مجتمعها الأم يرفضها للمرة الثانية ويرمي بها في قاع البكاء المرير . أثارت فضولي شخصية هدى على عكس رافد , لا أعلم لماذا ! ربما لأن الحياة معها تبدو حقيقية و صعبة . والظروف من حولها تنفر من العيش و تلقي بك في جحيم الإحتمالات المؤذية . كأن كل الظروف معها لها تراجيديتها الخاصة , فليس هناك في فصول حياتها فصل عادل و صريح الشعور . التحول العجيب الذي حصل في شخصية هدى بعد بلوغها السادسة عشرة و إنتقالها إلى مدرسة جديدة و دخول شخصية زينة كصديقة لها كان تحولاً رائعاً بالفعل , زاد من عوامل التشويق و الإثارة في السرد . وجعل أمر متابعة القراءة في صفحات الرواية أمراً ممتعاً و حتمياً , فأصبحت منطلقاً أقلب الصفحات دون توقف , و أتعجب من كل شخصية جديدة تلتقي فيها هدى في منعطفات حياتها , و كل حدث جديد يغير من أسلوب معيشتها . ظننت في البداية أن هذة الرواية ستكون رواية شبيهة بالروايات الرومانسية التقليدية . ذات النمط الواحد الممل و الباعث على الضجر , لكنني مع الوقت إكتشفت إنها تتمتع بظروف غير عادية و بأطراف مواضيع ملهمه و تشدّك على مواصلة القراءة فيها دون أدنى تقدير للوقت . أحببت مشهد حفلة ميلاد هدى الثامنة عشر . والأحداث التي تبعتها في نفس الفصل من الرواية , و سخرية القدر التي تمثلت في دخولها لدورة المياه لإسترجاع أنفاسها . وإذ بها تسترجع في ذاكرتها ما حدث لها يوم كانت طفلة صغيرة جرت لهذا المكان لتغلق على نفسها فيه و تترك لدموعها أن تأخذ مجرها على الخديّن . رغم أن النهاية كانت شبية بورطة . إلا أنني أحببت العمل ككل كثيراً , و وجدت فيه بعض المتعة و الإلهام .