 قرأت أكثر من نصف الرواية ثم توقفت وأعدت قراءتها من جديد قبل إنهائها لأن الكثير من الأحداث كانت قد تفلتت مني وغابت عن ذهني العديد من الأمور الهامة واختلطت علي الأسماء والفترات الزمنية. وكل هذا بسبب التوقيت السيء الذي بدأت القراءة فيه، حيث اني كنت مشتت الذهن ومشغول البال بأمور شخصية أفسدت علي جو القراءة. في قراءتي الأولى الغير مكتملة للرواية أحسست بالملل ولم تعجبني حتي أني هممت أكثر من مرة بتأجيلها لأجل غير مسمى وحمدا لله اني لم افعل! لان قرائتي الثانية لها كانت مختلفة تماما. (نهاية الخلافة وسقوط الحكم العثماني, يهود الدونمة, بداية التخطيط للإستيلاء على فلسطين, جماعات سرية, الماسونية.) كل هذه الأحداث المثيرة ترتبط ببعضها البعض بطريقة ما في هذه الرواية. رواية جميلة ومثيرة تعتمد على الغموض والتشويق بشكل رائع. مايشد الإنتباه للرواية هو استخدام الكاتب للألغاز والطلاسم والمشاهد المريبه بشكل مثير يجعلك تقلب الصفحات سريعا لمعرفة ماسيحدث بعد قليل. من الأمور التي أعجبتني في الرواية هي استخدام الكاتب للألغاز بطابع إسلامي ذكي في كثير من المواضع, بغض النظر عن كون الأحلام هي مصدر الإلهام لبطل الرواية في بعض الاحداث. أيضاً من أكثر ما أعجبني هو التنقل بين الفترات الزمنية في فصول الرواية, فأحد الفصول تقع احداثه في عام 1908. والفصل الذي يليه تقع أحداثه في الوقت الحالي بأحداث لها علاقة بتلك الحقبة بطريقة ما. أسلوب الربط بين الفترتين الزمنيتين كان أكثر من رائع. نهاية الرواية مفتوحة ولم يتم الكشف عن الألغاز والأحداث المبهمة فيها, لأن تتمة الأحداث في الجزء الثاني بإسم "عودة الغائب". أزعجتني كثيرا بعض التعليقات التي تتهجم على الكتاب والكاتب في كون أسلوب كتابته سيئة ورخيصة وكونها تقليداً طبق الأصل لروايات الكاتب دان بروان. لاأعرف حقيقة مدى التشابه بين أسلوب الدكتور منذر والكاتب دان بروان لأني لم أقرأ شيئا لدان ولا أعتقد أني سأقرأ -على الأقل في الوقت الحالي- لأني أمتلك حساسية ضد الروايات والكتب التي تأخذ حيزا كبيرا جدا من الشهرة. مثل دان بروان. وروايات هاري بوتر. وملك الخواتم. وغيرها. بالتأكيد لهم حرية التعبير عن آرائهم ولي حرية التعبير أيضا, لكني إنزعجت رغما عني كونها تقريبا أحد الروايات العربية القليلة جدا التي تتخذ أسلوبا جديداً ومثيراً ومختلفا تماما عما نراه الآن في الساحة من بعض الروايات الساقطة المنتشرة للأسف. 