 من قال ان البجعة لا تغرد الا بدنو أجلها؟ من قال انها ترقص رقصتها الأخيرة _والوحيدة_مع اقتراب النهاية؟ الواقع ان جميعنا نرقص على ايقاع الحياة المتخازل .ولكلِ طريقته فى الرقص الرواية ماهى الا رقصات متتالية لأشخاص انهكتهم الحياة الى ان انتهكتهم فهناك من يختار الغناء على الورق ومشاركة الآخرين لوجعه الخاص كما فعل يوسف حلمى.اختار ان يرقص رقصة الرحيل فى صحبة مصطفى وهناك من تتراقص بالوجع بالبكاء المتنقل من رجل الى آخر كما فعلت زينب زينب القروية التى انتهكت الحياة آدميتها بقسوة فلم تجد الا التراقص على ايقاع خيباتها كوسيلة للاعتراض تنتهى الرواية بأنك لا تعرف ماذا حل بزينب.والغالب انها استمرت فى رقصتها فى مكان آخر تتناول الرواية الفترة ما بين ثورة 52 والقصف الصهيونى للبنان وما طرأ على المجتمع من تغييرات آنذاك فالشيوعى الثائر يتحول لوهابى متشدد.أتحدث عن احمد الحلو الراقص على كل الايقاعات فهو شيوعى عندما يلزم ووهابى عندما يفقد المجتمع قيمه محاولة عابثة لتصحيح الخطأ والاعتراض على وجوده. يتلون غناءه طبقاً لما يجب ان يكون. عندما وصلت لمنتصف الرواية أقررت بأنه لا يوجد حب أعظم من هذا الذى جمع هند ومصطفى أعنى ان يقرأ عليها اشعاره يوميا فى قبرها.! بالطبع عدلت عن إقرارى تماما بمجرد وصولى لعصام.الرسام الحالم الذى يرسم محبوبته سامنثا بعد موتها على كل جدران المنزل يرسمها وهى تطهو.وهى تضحك.وهى تشاركه الحياة يرسم ما كان يجب ان يكون .ولم يكن ذكرنى هذا بالفنانة فريدا كالو ومافعله زوجها بالرسم على كل جدران المنزل وحتى على الأسقف كى يطرد عنها فكرة مفارقة الحياة قبيل موتها كما ذكرت.كل يغرد بطريقته عصام بالرسم ومصطفى بالشعر هناك كريم فتى الشارع الذى يفقد القدرة على الغناء بفقدانه لوردة وردة هى ايقونته وردة هى رقصته الأبدية وردة هى وجعه البعيد أما مصطفى_راوى الاحداث_ فاختار الغناء بعناء الاخرين أو قُل عناء الاخرون هو الذى اختاره كل هذا الصخب. كل هذا الوجع فى بادىء الامر كان انطباعى عنه أنه حيوان آدمى.ثم ما لبث ان تبدل لاشفاق ثم انتهيت بالتعاطف معه لدرجة جعلتنى اعّجل بنهاية الرواية لأخلصه وأخلص نفسى من كل هذا العبء بمجرد ان انهيت الرواية تبادر الى ذهنى مقولة للشاعر محمود درويش ظللت ارددها بصوت خفيض ما لبث ان تحول لغناء حقاً. ان اسباب الوفاة كثيرة.من بينها.وجع الحياة