 من أفضل الكتب التي قرأتها مؤخرا. يجعلك تعيد التفكير في أشياء كثيره من تاريخنا ذكرت على أنها مسلمات. أعجبني التحليل أو وجهة النظر الاجتماعية/ النفسية للكثير من الأحداث التاريخية مابعد عصر الرسول في عهد الخلفاء الراشدين والدولاتان الأمويه والعباسه. الغريب ان الكتاب كتب من قرابة 60 سنه ومع ذلك كمجتمع عربي لم نتغير كثيرا! لازال الاستبداد السياسي مرتبط بالدين "لازال الواعظين يعيشون على فضلات موائد الاغنياء والطغاة فكانت معائشهم متوافقة على رضاء اولياء الأمر، وتراهم لذلك يغضون الطرف عما يقوم به هؤلاء من التعسف والنهب والترف - ثم يدعون الله لهم فوق ذلك بطول العمر"! كذالك مما أعجبني " أن الفرق بين الثوره والفتنه نسبي او اعتباري. فكل حركه اجتماعيه جديده تدعى في أول الامر فتنه . حتى اذا نجحت قيل عنها انها ثوره في سبيل الحق!" " إن المترفين يودون من صميم قلوبهم ان يكون الناس محافظين لا يعرفون من الاراء الا ماورثوه عن الاباء والاجداد. فإذا نهض من بينهم ناهض ينحو منحى جديد في ارائه، قالو عنه انه عميل للاجانب!" تحدث كثيرا عن الثوره والتغيير الاجتماعي وتحليل البيئه العربيه البدويه وتأثير قيم هذه البيئه على التغيير الاجتماعي. تحدث ايضا عن السنه والشيعه والصراع القائم بينهما. فذكر "إن الحق والباطل أمران اعتباريان والنزاع فيهما هو في اساسه نزاع على المقاييس اكثر منه نزاعا على الحقائق" وعاظ السلاطين من الكتب التي غيرت نظرتي للكثر من الأشياء. اختم باقتباس اعجبني " الانسان لا يفهم من الحقيقه الا ذالك الوجه الذي يلائم عقده النفسيه وقيمه الاجتماعيه ومصالحه الاقتصاديه. اما الوجوه الاخرى من الحقيه فهو يهملها باعتبار انها مكذوبه او من بنات افكار الزنادقه لعنه الله عليهم. لا يستطيع ان يدنو من الحقيقه الكامله الا ذلك المشكك الذي ينظر في كل رأي نظرة الحياد. أما أولئك المتحذلقون الذين آمنوا بتقاليد آبائهم ثم جاؤونا يتفيقهون بطلب الحقيقه المجرده فهم لا يستحقون في نظر العلم الحديث غير البصاق" 