 لطالما فتشت عن الحجر الأسود الذي يطهر روح الموت . وعندما أقول لطالما , أتخيل بئراً لا قعر , نفقاً حفرته بأصابعي , بأسناني . يحدوني الأمل العنيد بأن أبصر , ولو لدقيقة , لدقيقة متمادية خالدة , شعاع نور , شرارة من شأنها أن تنطبع في ماق عيني وتحفظها أحشائي مصونة الكسر . فتكون هنا , ساكنة صدري مُرضعة ليالي البلا ختام , هنا , في هذا القبر , في باطن الأرض الرطبة , المفعمة برائحة الأنسان المفرغ من إنسانيته بضربات مفزعة تسلخ جلده , وتنتزع منه البصر والصوت والعقل . طاهر بن جلون *** أن يغلق المرء حواسه ويسلطها في اتجاه آخر , ويمنحها حياة أخرى . كأني رميت في تلك الحفرة مجرداً من حواسي الخمس . وهذا ما كان : أتظاهر بأني أودعتها خزانة أمانات في محطة ما ؛ بأني وضبتها في حقيبة صغيرة , وغلفتها جيداً بالقطن أوالحرير , ثم حفظتها جانباً , بعيداً عن متناول الجلادين ؛ بعيداً عن متناول الجميع ؛ تعويذة مستقبل ما . *** رواية من أروع ما شهدته قراءتي 