 ربيع جابرا رائع ! والكتاب من وجهة نظرى يستحق ما هو أكثر من البوكر . الكتاب رحله تاريخية جغرافية إنسانية رائعة تتحدث عن حدث -رغم أنه من صلب تاريخنا - إلا أن الكثيرين (وأنا منهم) لم يسمعوا عنه قبلاً . حيرنى أسلوب الكاتب السهل السلس ذو القدرة الجبارة على تغليف المعلومات التاريخية وحتى الجغرافيه بغلاف قصصى مبسط يحمل بين طياته أسمى مشاعر الإنسانية من حنين للوطن وشعور بالغربه يزيده الماً شعور بالظلم والقهر ، كما يتناول مشاعر الأبوه المعذبه بالشوق للأبناء ومرارة الإحساس بالحرمان منهم . كما يتناول الكاتب مشاعر الأخوه والصداقة التى تنشأ بين بطل الرواية بائع البيض المسيحى ورفاقه فى الحبس الذين -لسخرية القدر- كانوا هم السبب ولو بصورة غير مباشرة فيما إنتهى إليه حاله . وكيف تستطيع الغربه ان تطمس بيدها الغليظه مشاعر الكره والسخط ، لتحل محلها مشاعر الود والإحتياج وحتى الحب . الكتاب معقد جداً من الناحية الإنسانيه ، ويجعلك تلهث خلف الكاتب محاولاً تتبع مشاعر أبطاله والوقوف على حقيقة أحاسيسهم . والغريب فى الأمر أنك لا تشعر بهذا أثناء القراءة . فقط عندما تفرغ من الروايه وتحاول إسترجاع أحداثها فى ذهنك ، تقول يا الله ! كم هى معقدة، ورائعة على الرغم من ذلك . برأيى هذا التعقيد السلس - إن صحت التسميه - يعد من أكبر أسباب نجاح الروايه . أكثر ما أثار حيرتى و إرتباكى هو محاولتى كتابة هذه المراجعه . فى الروايه نقاط كثيرة تستحق أن نتوقف عندها ونتناولها بالنقد والتحليل . إنها المره الأولى التى أكتب فيها مراجعة فلا أجد صعوبة فى الكتابه وإنما فى التوقف عنها ! ولو سمحت لنفسى بالإسترسال لما كفانى مجلد بحجم الرواية . الرواية رائعة ، وأعجبتنى . كما انها دفعتنى كالمسحور للبحث فى تاريخ الدولة العثمانية . وجدت كتاب رائع للكاتب على الصلابى بعنوان : الدولة العثمانية ، عوامل النهوض وأسباب السقوط . وسأبداً بقراءته إن شاء الله متى تيسر لى الوقت.