 يا الله . أتذكر أني اشتريت هذا الديوان و كنت وقتها في أولــى ثانوي , حين وجدته في مكتبة قريبة من مكان أخذي للدروس سألت أمي عن حراجي القط فسألتني أن أشتري هذا الديوان . و كنا نتبادل الجلوس ليقرأ كلا منا أحد الجوابات على الآخــرين يا الله .كم عشقت هذا الحراجي و هذه الفاطنة أحمد عبد الغفار ,, و كم شعرت كما لو أني معهم وهو يبنون الســد العالي و موجودة في الدار الكائن في جبلاية الفــار منحني " الخال" إحساس سحري و شعور عظيم تجاه السد و لا أظن أن أي حكايات و لا حتى أغنيات كانت كفيلة بأن تجعلني أمتن و أرتبط بهذا السد كما فعلت جوابات حراجــي أن يمنحك كتاب أو رواية هذا الشعور بالانتماء و التوحد . لأمــرٌ جلل ممتنة له امتناني لرضوى في غرناظة و للمنسي في سمرقند و لبهـاء في واحة الغروب و لإيزابيل في تشيلي حيث بيت التاتا. 