 روايه جميلةو حزينه .قرأتها منذ فترة طويلة ربما منذ اكثر من 15 سنه.ومازلت اتذكر أحداثها.وتفاعلي معها. جمعت لوعة الحب و الشقاء خاصةنفس العبارة لمجدولين.التي كررتها لحبيها وخطيبها ((انت حياتي.التي لا اعيش بدونها)) ومن سوء حظ الحبيب.انه كان موجود في الموقفين وكما يقول المثل .دوام الحال من المحال اصبح الفقير غنيا.والغني.متسول ومع ذلك حافظ ذلك الحبيب.على ذكريات حبه وبنى احلامه.شراءه للمنزل.وتخطيطه حتى الوان الغرف.على حسب ما اتفقا. ومرت الايام.واجتمعا.ولكنها رددت نفس الجملة التي تذكره بجحيم الماضي. وغروب شمس حبه.نهاية القصة حزينه عندما كان يعزف لحن.((رب لم أشقيتني.ولم تشقي احد من عبادك))بشجن. وتعليق احد الحاضرين.بأن كبده يحترق.من لوعة الحزن ومن ثم موته