 عبقرية! أولى قراءاتى ليوسف إدريس وبالتأكيد ليست أخرها. يلم إدريس بقواعد القصة القصيرة إلماماً واسعاً ويضرب بأوتادها فى المجتمع المصرى فتكاد تشم الطمى المصرى ما بين السطور. عبقرية فذة فى نسج خطوط الحكايات ورسم شخصياتها فلا تستطيع الفكاك منها إلا وقد انهيتها. معظم القصص ذات موضوعات مصرية مجتمعية صميمة تتأرجح بين الماضى والحاضر والريف والحضر. بعض القصص ترصد مواقف قد تبدو عادية ومألوفة فى ظاهرها، البعض الاَخر لها طابع أسطورى تروى حكايات عن الحب والشرف والإيمان والقوة. وعلى الرغم من اختلاف القصص فأن جميعها تشترك فى عنصر الأصالة. "حادثة شرف" و"سره الباتع" من أفضل القصص القصيرة التى قرأتها فى حياتى. لن أنسى أبداً ما تركتاه فى نفسى. 