 رواية تنساب بتلقائية كبيرة مع شاعرية جميلة ومبتكرة لا يتقنها سوى المبدعين أمثال علوان. ربما (وأقول ربما) كان هناك بعض التطويل في بداية الرواية ولكنها بالإجمال مبهرة كلغة، جميلة ومؤثرة. قرأت له روايتيه السابقتين سقف الكفاية وصوفيا وهو بهذا العمل أثبت بأنه كاتب صاحب نفس طويل وليس كما قيل أنه أحرق جميع أوراقه في سقف الكفاية. أسلوب آخاذ في سرد حيثيات طفولته، علاقته بالمدرسة وبيته وأهله وكشفه الجريء عن تحرّش أحد أساتذه في صغره. الصدق والأمانة في التعامل مع السرد سمة بارزة في هذا العمل. وصل علوان بهذا العمل الى مصاف الروائيين الخلاقين الذين ننتظر إنتاجهم على أحر من الجمر