 كتيب صغير أصله رسالة من سيد قطب إلى أخته. ومن بين الكلمات يتبدى لنا الرقي الفكري لدى سيد قطب اقتبست أغلب الرسالة حين قمت بقراءتها، ولكن احلى ما اقتبست هو: "من الصعب علي ان اتصور كيف يمكن أن نصل إلى غاية نبيلة باستخدام وسيلة خسيسة؟ إن الغاية النبيلة لا تحيا إلا في قلب نبيل، فكيف يمكن لذلك القلب ان يطيق استخدام وسيلة خسيسة، بل كيف يهتدي إلى استخدام هذه الوسيلة. حين نخوض إلى الشط الممرع بركة من الوحل لا بد ان نصل إلى شط الملوثين. إن اوحال الطريق ستترك آثارها على أقدامنا وعلى مواضع هذه الأقدام، كذلك الحال حين نستخدم وسيلة خسيسة، عن الدنس سيعلق بأرواحنا وسيترك آثاره في هذه الأرواح، وفي الغاية التي وصلنا إليها. " لكل الأصدقاء: كتيب لا يفوّت :) 