 إبداع !! . كتاب رائع ان بدأت فيه فإنك ستجد نفسك غير قادر على تركه . والواقع أني قسمته على يومين لأحظى بمزيد من المتعه برفقته :) بداية فإني اتفق مع فلسفة الكاتب المبدع .في إن السجن مكان تعذيب ومكان يُقضى فيه على كل ما تبقى من الانسان وليس كما من المفروض ان يكون .مكان تهذيب واصلاح واعاده تأهيل . والدليل على هذا .ان حجم الظلم والعذاب الذي كان يقع على المساجين .كان يضطرهم الى مخالفة ومجاوزة قوانين السجن المجحفه .وهذا ما أدى الى ظهور المساجين السمان والى ان يصبح السجن المرتاد المتكرر للكثير من المساجين فلا يلبثوا ان يغادروه حتى يعودوا اليه .طوعا غالب الاحيان ! أحزنتني بشدة قصة سيد الحليوه . الطفل البريء الذي غدرت به الدنيا ومن قبلها أمه .فكانت جملته الاخيره قاسيه للغايه .توضّح ان هذا الانسان لم يعد لديه ما يخسره بعد أن تخلت عنه من ضحى بنفسه لأجلها ! الجميل في القصص هي خواتيمها .والتي تدل على ان السجن فعلا يغير الانسان ولا يعود منه كما أتاه .ولعل أبرز مثال على هذا .المسجون السياسي عبد الستار !! اما بالنسبه للحاج عبد الحفيظ فلا أجد سوى وصف " المنحوس :) ) للتعبير عنه . فما أن أقترب افراجه .عادت له ذات التهمه .وتعده بسنين سجن أكثر وأطول ! كتاب جميل لن تشعر بالملل معه مطلقا . :) 