 امممم. ماذا اقول عن هذا الكتاب. وماذا اقول عن ميخائيل نعيمة.!! مثل هذه كتب لا استطيع الا ان أقرأها على دفعات. فهي كجرعات دواء روحية تؤخذ بوصفة وروشتة قلبية ان تجاوزت الحد اضرت. حياة من المثاليات. ارهاق الجسد من اجل اسعاد الروح. صلوات تتلى من برج عاجي. رومانسية فائقة لم اقرأ مثلها من قبل. معالم في طريق المعذبين والهاربين من حياة المادة ووطأتها الثقيلة الى سعادة الروح. رغم ان لا توازن هنا بين واقع مانعيشه. وتلك المثل العليا. مما اتذكره من ميخائيل نعيمة : "الشرق بصيرة العالم، والغرب بصره" وميخائيل ذلك المهاجر الشرقي الى بلاد العم سام لم نر في كتابه هذا سوى ذلك الانسان الشرقي الرومانسي المعذب والهارب من جحيم مادية الغرب في قالب قصة ومذكرات صيغت باسلوب بارع. وحقيقة لم اتوقع ان النهاية هكذا. حب قاتل. وهل يفعل الحب هكذا؟؟! :) 