 روايه مربكه . او بمعنى اصح مخيفه ! في مثل هذا العالم الظلامي , ليس من حق المواطن التفكير او الاحساس او التأثر او حتى التحدث خارج الإطار الموضوع ! مراقب في نظراته في تحركاته في انفعالاته , حتى في نومه ! "الاخ الكبير يراقبك" اربكتني ايضا جمله : " من يتحكم في الماضي يتحكم في المستقبل , ومن يتحكم في الحاضر يتحكم في الماضي " !عندما يتعارض الواقع المزيف مع العقل , عليك ان تكذب العقل وتصدق الواقع لو كنت قرأتها قبل الثوره كانت نهايتها هتصيبني بحاله احباط اكيد ! الكلام عن الروايه يطول . وان كانت تتخطى مجرد كونها روايه ! بإختصار دخلتني في حاله صعب اطلع منها قريب . 