 كتاب جيد لعلى شريعتى المفكر الإيرانى .يمكنك أن تستوعب أسباب حدوث أشياء كثيرة فى الوعى المجتمعى وكيف يستند الباطل على أشياء تبدو لأول وهلة قابلة للتصديق والتسليم موضحاً الخديعة الحقيقية فى الأمر كما يتحدث عن أهتمامنا بالهيئة كاللحية ،الصلاة ،الصوم وغض الطرف عن المشكلة الجوهرية الأخلاقية التى فينا! أعجبتنى هذة المقولة. عندما يشب حريق في بيتك، ويدعوك أحدهم للصلاة والتضرع الى الله، ينبغي عليك ان تعلم أنها دعوة خائن، فكيف الى عمل آخر؟ فالأهتمام بغير إطفاء الحريق، والإنصراف عنه الى عمل آخر، ما هو الا استحمار، وإن كان عملاً مقدساً أو غير مقدس.