 لا أدري تحديداً لماذا أمنحها النجوم الخمس كاملة . مشاعري خلال قراءة الرواية كانت متضاربة ولكن الصفحات الأخيرة من حياة العائلة والبيت كانت كفيلة بأن تحسم رأيي وتمنح الرواية 5 نجوم. الرواية بها دفء غريب يغمرني عادة حين ينكش أديب بارع في ذاكرته ويرسمها لوحات وموسيقى على صفحات الرواية، رغم أني من جيل متأخر عن أجيال الرواية إلا أن براعته صورت ذكرياتي أنا وليس هو . كأنه يصف بيتي وعائلتي وأصدقائي رغم أنهم لا يتشابهون مع أبطال روايته. ولكني أجزم أن كم الصدق والمشاعر التي كتبت بها الرواية كانت من السمو بأن تجردت من حدود الأسماء والأزمان لتتحول لمشاعر مجردة تطوف بوجدان القارئ فتتشكل من ماضيه وذكرياته شخوص وأماكن تخصه هو وحده. الرواية بديعة وإن كان يعيبها بعض الألفاظ القليلة الدخيلة على سياق السرد العذب.