 من أجمل ما قرأت في هذه الرواية . من أجمل ما قرأت على الاطلاق : هناك أسماء عندما تذكرها، تكاد تصلح من جلستك، وتطفئ سيجارتك. تكاد تتحدث عنها و كأنك تتحدث إليها بنفس تلك الهيبة وذلك الانبهار الأول "إن الابتسامات فواصل ونقاط انقطاع. وقليل من الناس أولئك الذين ما زالوا يتقنون وضع الفواصل والنقط في كلامهم "مدهش أن يصل الإنسان بفجائعه حد الرقص. إنه تميز في الخيبات والهزائم أيضًا. فليست كل الهزائم في متناول الجميع. تعود على اعتبار الأشياء العادية . أشياء يمكن أن تحدث أيضًا. " أليس الموت في النهاية شيئا عاديا. تماما كالميلاد, والحب, والزاج ,والمرض, والشيخوخة, والغربة والجنون, وأشياء أخرى ؟ فما أطول قائمة الأشياء العادية التي نتوقعها فوق العادة, حتى تحدث. والتي نعتقد أنها لا تحدث سوى للآخرين ,وأن الحياة لسبب أو لآخر ستوفر علينا كثيرا منها, حتى نجد أنفسنا يوما أمامها. 