 كعادته، شدني الكتاب من اول صفحة. أسلوب الأديب الراحل أنيس منصور المميز في جعلي أعيش معه كل اللحظات التي ذكرها، أسلوب مميز سهل سحري. فعلا تشعر بانك بداخل ذهن الكاتب. تشعر بما يشعر و تتسلسل أفكارك على نهج ثقافته. عرّفني الكتاب بالأستاذ العملاق عباس العقاد، و عرّفني أكثر بالأديب الرائع أنيس منصور. و كما ذكر الكاتب بانه كتب عن العقاد كما يراه هو أو من خلال مشاعره هو تجاهه. بالطبع لم انتهي من قراءتي لاحد كتب أنيس منصور إلا و قد زودني بالكثير من المعارف و المعلومات المنوعة. من ضمنها تعاريف بسيطة للوجودية. لن أتردد عن قراءته مرة أخرى.