 انه جبــــران يتحدث عن الحق الجمال الخير الحب الحياة العمل العطاء الحرية الزواج الصداقة الموت " ولقد نُبَّئتم أيضا أن الحياة ظلام، حتى أصبحتم تردّدون من فرط الإنهاك ما يقوله المنهكون. ولعَمْرى إن اَلحياة ظلام، إلاّ إذا صاحَبَها الحافزُ وكلُّ حافزٍ ضريرٌ، إلاّ إذا اقترنَ بالمعرفة. وكلٌّ معرفة هباءٌ، إلاّ إذا رافقها العملُ. وكلٌّ عملٍ خَواءُ، إلاّ إذا امتزج بالحب. فإذا امتزج عملْك بالحبٍّ فقد وصلت نفسَك بنفسك، وبالناس ، وبالله " أعجبتى الترجمة العربية لثروت عكاشة احسست فيها بجمال اللغة العربية افضل من الانجليزية مما يدل على عمق وغنى لغتنا بالمفردات والتعبيرات والاسلوب والفضل فى ذلك لعكاشة الذى استطاع ان يبدع فى ترجمته * وتحدث عكاشة فى البداية عن حياة جبران وتأثره بامه عن ابيه السكير خليل جبران ومن صغره حبه للطبيعة وولع بها وتأمله لكل ما حوله ، فكان لا يستطيع ان يعبر عما بداخله الا بالتصوير ثم بالكتابة بعد ذلك . والمرأة فى حياته بداية من امه والتى فقدها فى شبابه ، ثم مارى هاسكل التى ساعدته وساندته كثيرا فى دراسة الفن ووجد فيها روح أمه ، وميشيلين حبه الأول فهو أن كان قد أحب فى مارى روحها فقد أحب فى ميشيلين قلبها، وكم تمنى ان تحل روح مارى فى جسد ميشلين الفرنسية وعلاقته بمى زيادة التى لم يرها فى حياته ، والرسائل المتبادلة بينهما، فهى وإن كانت قد أحبته ولكنه كان لا يربط بينها سوى تلك الصلة الروحية التى يتحدثان فيها عن الادب والمؤلفات المختلفة * كما يعرض تأثره بالادباء والمفكرين والمثالين والفنانين من أمثال: أوجست رودان، ليوناردوا دافنشى، وليم بليك، نيتشه ، ذردشت وغيرهم الكثير وما كان له أعظم التأثير فى نفس جبران عما تجربتاه الغربة والحب ، كما ان جبران كان يؤمن بوحدة الاديان وارتبط جبران بالحياة كثيراوكان يردد:" لو شئتم تسميتى بشئ فقولوا إننى من حزب الحياة" وإن كان "رمل وزبد" تكملة لما جاء فى "النبى" إلا ان اللغة هنا أبسط وأوضح كثيرا من "رمل وزبد" واستمتعت ب"النبى" اكثر والافكار كانت واضحة وسهلة الاستيعاب . 