 من الوهلةالأولي ، لم استطع ترك الكتاب الا بعد الانتهاء منـه . أسلوب السرد بسيط للغاية ، يجعلك تستشعر كل لحظة عاشها د. زويل من مرحلة الطفولة ، والي الجامعة . وحتي الوصول الي امريكا و الصدمة الحضارية التي أصابت د.زويل لما رأي حجم التطور العلمي والاكاديمي الهائل حتي عندمـا إنفصل عن زوجته الأولي التي كان زواجه منها "زواج صالونات " لم تحتمل البقاء مع عالم ، يقضي يومه بالكامل بين الابحاث والمعامل ويغادر بيته في منتصف الليل ليجري تجربة ما في معمله . في حفل تسلّم جائزة نوبل ، لمس د.زويل عدم اكتراث اولاده بما حققه ابوهم من إنجاز حتي وإن كان ذلك يعود إلي صغر سنهم ، إلا اني لمست في سرد د.زويل لتلك الاحداث انه يشعر بالألم والأسي لأنه لم يقض الوقت اللازم والكافي مع أولاده وأن حياة المعامل والابحاث والدراسة الاكاديمية شغلته عنهم حتي كاد ان يفقد اتصاله الاجتماعي بهم أعتقد أنه تدارك هذا الخطأ فيما بعد ، ومنحهم الكثير من وقته ومارس ابوّته بشكل صحيح معهم :) 