 روايه غنيه غنيه! غنيه بالمتعه والحوار الشيق -حتي الألش حبيته-، غنيه بالاحداث والشخصيات.لكن اللي لفت نظري صراع في الرواية يهمني بشكل شخصي.وخلاني اقرا الرواية بنهم وشغف لا حد له. العيشه في بلد فاسد مش حاجه ممتعه، كل اللي حواليك فاسد فاسد.وانت النقي.علي الاقل لسه ملوثكش عفن الفساد.لكن عاجلا ام آجلا هتظهر المواجهة بينك وبين الحقيقه.البلد محتاجه تغيير. صراع التغيير.والد البطل فارس تغيير.ولكن بطريقه اعتقدها الأنسب. تراب الماس.قتل كبار الفاسدين.الواحد تلو الآخر.تلو الآخر. ولكن النظام الفاسد لا يسقط بهذه الطريقه.فخلف كل قيصر يموت.قيصر جديد.وخلف كل فارس يموت أحزانا بلا جدوي، ودمعة سدي. كانت محاولة تستحق التحيه والتحليل ربما.وفي الجانب الآخر هناك من استسلم للتيار فأغرقه بفساده كالظابط وليد -تعاطفت معاه إلي حد ما-. صديقة البطل أيضا حاربت فساد المجتمع ونظامه.بطريقتها السلميه لفضح النظام. ثائرة حرة.تثور علي المجتمع وفساده ونظامه وقيمه وتابوهاته. البطل بشكل خاص لم يؤثر في غير صراعه النفسي للتغيير.ولكن يده لوثت يوم سعيه للانتقام الشخصي بإسم العدل الغائب.فقتل فاسدين ولكن باسم الدم بالدم. أرجع وأقول عشقت والد البطل علي محاولته ورفضه الصمت.روبن هود سرق من الاغنيه لا افتقروا ولا الفقرا اغتنوا بس لا احنا فاكرين الاغنيا او الفقرا.بنفتكر اللي قلبه فارس. لم يمت بطلا.ولكن مات كالفرسان بحثا عن البطولة.