 الوزير المرافق : غازي القصيبي -رحمه الله- دون في هذا الكتاب مذكراته الشخصية ، وبين بعض أرائه التي تنشر تجاه كثير من الشخصيات والأفكار . ورقص على الخط الأحمر بحجة السرد ، مثلاً . حينما ذكر ما أحدثته سياسة الملك فيصل في العلاقات السعودية - الأمريكية . و توجه الأمير فهد (حينما كان ولياً للعهد) المختلف سياسياً وكيف عادت الجسور ويلمح اليه بطريقة جميلة . ويذكر في كثير من الفصول مشاهد من البروتوكولات الملكية/الأميرية ويطلع العين على عالم ربما معظم سكان هذا الكوكب لا يشاهدونه من الداخل. كتاب بسيط وخفيف .