 ذات يوم قرأت مقال طبي عن مرض ألزهايمر (اسم مكتشف المرض) ، انتهى المقال ، وعقِلتُ المُقال . قررت الذهاب للمكتبة ، وأنا أستعرض إعلانات الكتب ، كان بينها أقصوصة الرائع غازي القصيبي رحمه الله التي تحمل اسم المرض (ألزهايمر ) ترددت في شرائه لاأعلم لماذا ، ماذا سيتحدث أكثر عن مرض العصر ، هذا . وأنا في تويتر مجلسي الشبه يومي ، كان الأخ الفاضل إبراهيم يقرأه ، سارعت بسؤاله عن محتواه وفحواه ، وأن يعطيني خلاصته انتهى وقرأت الخلاصة ، وكل الموجودات تشير أنّ هذا الكتاب يجب أن يشرف أرففي المتواضعة . كنتُ في الطائف ، مررت بمكتبة العبيكان ، نسيت حتى أن اشتريه ، وأنا أحاسب على كتبي الأخرى ، عينيّ لازالت تبحث عن مجهول مرغوب لم أتذكره ، إلتفتت وكان خلفي مباشرة ، سارعت بالخطوات وحملته مسرعة للمحاسب ، لم يكن بالوقت المناسب فالأسبوع كان مزدحم بإختباراتي وواجباتي . لكن اليوم ( الإثنين ) استغرق مني نصفه في الصباح وأنا ذاهبة للجامعة ، والنصف الاخر وأنا عائدة للبيت ، في المنتصف الأول ، أصبت بقشعريرة ، صدمت كيف أن أقفل ذلك المقال الطبي دون أدنى تفكير عمن يصابون به ، شتان بين أن يخبرك أحد عن مرض ، وعن أن تقرأ لأناس جربوا المرض ، شتان بين تصرفي هناك وتصرفي هنا ، شعرت وأنا أقرأ لبطل الأقصوصة يعقوب العريان ، بأنه مات ومات ومات ومات ، وأنا لاشعورياً مت ، مات فكري الضيق الذي أغلق مقال المرض ، وأحييَ فكري الذي فتح أبوابه لأصحاب المرض ، لعقولهم الذهبية ، قلوبهم التي أعتادت البشرية لتواجه بإنعدامها بين ليلةٍ وضحاها ، تنعدم بين ماهو اسمك ، وكيف نربط أحذيتنا . وأنا في هذا النصف وفي طريقي لمحاضرة الصباح قابلت صديقتي لأخبرها بروعة الكتاب ، لتسألني هل يشرح المرض ، هل يطرح حلوله .الخ ، تعجبت من أسألتها وأكملت لأخبرها أنها أقصوصة تمثل أغلب مايعيشه هؤلاء المرضى ، لتخبرني بأن أباها أخبروه الأطباء أن لديه بدايات هذا المرض الذي لاينتهي بمرفأ ، ولايرحم بأنفس ، هنا أكتمل الربع من الكتاب ، عندما أخبرتني أن أباها يكرر الجملة نفسها وكأنه لم يذكرها ، ينسى ماذكره في ثواني عانقت الماضي القريب ، ليذكرها في مستقبلٍ يافع لم يتعدّ الثواني . النصف الاخر أكملته في رجوعي ، أصابني الصداع ، وشللٌ فكري اخر ، تذكرتُ أهمية الأسماك والفيتامينات والألعاب التي تمرُس العقل وتحافظ على خلاياه ، صدااااع بالفعل ، تضاربت أفكاري فالان أنا أقرأ هذا الجزء ويتمثل أمامي والد صديقتي ، الذي كان ولازال يحتفي بها في كل مولد (أطال الله في عمره ، وعجل اكتشاف دوائه ، ورعاه برعايته وحفظه) كان الجزء الأصعب ، وكنتُ أدعو طوال الأقصوصة أن يعقوب العريان (بطلها) لم يمت ولكن اكملوا قرائته أمراً أمراً أمراً واجباً فرضاً لو تفضلتم