 من زمان. من زمان، عن رواية بمثل هذه القوة، يبدو أن نصيبي في الروايات السوداوية مازال يتزايد - أأجذبها بنفسي أو لسبب لا أعلمه؟ - ولكني دائمًا ما أقيّم الروايات على ماكتب لا على نوعها. تغيرت مصر يا أحمد، وثارت العالم. ثاروا ولم يتحملوا، نظرة الكاتب للحالة التي ينعدم فيها وجود الطبقة المتوسطة وفحش الغناء وازدياد الفقراء موجودة، ويبدو أن المستقبل مليءٌ بها. لا أقول أن ماذُكِر سيحصل، ولكن سيكون المستقبل - إذا لم يتحسن الحال - قريبٌ منه جدًّا. الرواية تستاهل القراءة! للأسف لم أجد الكتاب في أغلب المكتبات في المملكة العربية السعودية وهذا الشيء يزعلني، وقرأت النسخة الإلكترونية والتي للأسف ذات جودة سيئة، ومع ذلك مازال الكتاب من أفضل ماقرأت! شكرًا أحمد خالد توفيق :)