 صدق من قال ان هذه الرواية هى اجمل ما كتب بهاء طاهر بهذا التأكيد أستهل تقريرى عن تلك الرائعة واحة الغروب أكثر ما يسحرنى فى روايات بهاء طاهر دائما هو أسلوبه ولم تكن هذه الرواية هى استثناء القاعدة .فالاسلوب فى واحة الغروب أكثر من رائع .يصف الواحة فتشعر بانك على ارضها وتشم رائحة رمالها .يصف البيوت فتشعر انك من سكانها .يصف المعبد فتشعر انك من رواده !!! ثانياً الفكرة .فكرة الرواية فى حد ذاتها هى اكثر ما جذبنى .رواية عن ضابط مصرى يتم تعيينه مأمور فى واحة سيوة فى ظل احتلال انجليزى قمعى يطالب بجمع ضرائب تفوق دخول جميع سكانها . أحداث الرواية متسلسلة بنعومة فائقة .لم أشعر بأى تناقض أو انفصال عن روح الروايه فى اى جزء منها وربما لهذا السبب التهمت صفحاتها بسرعة . التشويق لا ينتهى فى اى مرحلة من مراحل الرواية .من قبل سفر الضابط محمود عبدالظاهر الى الواحة نفسها .واثناء السفر والمخاطر التى تعرضت لها القافلة . استقبال أهالى الواة الفاتر شبه المعادى لهم .احترامهم لعاداتهم وتقاليدهم الى حد التقديس . احترامهم لكبار السن واراء شيوخهم الاجواد .كل هذا يضعك فى مركز عالم متكامل لا تنفصل عنه الا بانتهاء الرواية . مليكة ابنةاخت الشيخ يحيى وكاثرين زوجة المأمور وفيونا أخت كاثرين والاومباشى سلماوى .وهجوم الزجالة .كلها أحداث جديدة فى حد ذاتها وقمة فى التشويق. النهاية وحدها روعة .منحتها نجمة كاملة فى تقييمى . قلائل هى الروايات التى استحقت البوكر عن جدارة .واحة الغروب ومن بعدها عزازيل وياليت البوكر تعود لسياقها التحكيمى النزيه بعيدا عن المجاملات. أنصح بقراءتها وبشدة وفوراً :)