 في خبايا الكتابة.بين سطور الصفحات.بين دقة التفاصيل.مابين الشخصيات المتناثرة. مابين الأسلوب .وطريقة عرض الأفكار. مابين وصف مدينة قسطينة وجسورها.من شعوره بأنها أمه إلى حبيبة .إلى زوجة لغيره.برغم اعاقته أحبها.برغم حبه لها .أحبت صديقه.توفي صديقه وانقطعت السلسلة.لتذهب إلى أصحاب الفساد ورؤس ال|أموال.كسلعة تبيع نفسها لرجل بعمر جدها هكذا دوما قصص الحب.لا تنتهي بالمتحابين. لم أستطع أن أتجاهل ركنا من الرواية .صفحة.مقطعا سطرا ومابينها .كلماتها.تشابيهها.أسلوبها السلس الذي فيه عمق ونضج وحكمة.قضية الجزائر ورؤيتي بما هو يجول في واقع وطني حاليا خاصة في بداية الرواية.قرأتها بعمق واستمخاخ .أنثى مفكرة فيلسوفة عاشقه ربما ساحرة هي أحلام.من أجمل ما قرأت .خمس نجوم وبجدارة