 انتهيت من ديوان الشافعي ، من اجمل دواوين الشعر ان لم يكن اجملها على الاطلاق . الديوان ممتع لأبعد الحدود ، اسلوب الشافعي سهل سلس بكلمات بسيطه مناسبه لكل الازمان شعره غلب عليه الحكمه والفقه واجادها بتفوق . ابياته بالعزل ليست بمستوى ابياته بالحكمه والفقه ، قليلة تكاد تعد بالاصابع . ما لحظته انه لم يكتب قصائد كامله الا القليل منها ، استطيع القول انه استرجل ابيات شعريه في مواقف معينه لكن كان كل بيت منها عن معلقه ! تم وضع الديوان مع مجموعه الكتب التي اتردد عليها مرارا واقرأها باستمرار . انصح بقراءته وبشده