 يااه ياااه عائشة هذه مجنونة ، عندما اختارت النزول للعالم السفلي كحل أمثل لفك عقدة الذنب أو بالأصح فشلها في مرحلة الأمومة . أنجبت طفلاً ولم تعي كيف لها أن تكون أم ومربية قبل أي شيء آخر ، اقترفت ذنباً بحقه ثم ندمت . كانت تريد أن تفنى أن يبتلعها العالم السفلي فقط لتخفف من وطأة هذا الندم الثقيل ! ما قامت به عائشة لم أكن أراه صحيحاً عندما توغلت في حزنها وانكمشت على نفسها والكتابة ، إلا أنها حاكت قلبي في مواقف كثيرة ، كتبتني وبجنون ، أحببتها وبكيت معها، مذهلة حتى في جنونها. / أفضل وقت لقراءتها في حالة المزاجات الرمادية السيئة ، أنت تقترف ذنباً ثقيلاً على نفسك عندما تقرر قراءتها ومزاجك "رايق" . 