 بسم الله الرحمن الرحيم ياخادم الجسم كم تشقى لخدمته . فأنت بالروح لا بالجسم إنسانُ لا أعلم حقيقة كيف لي أن أوجز في تعليقي مدى روعة الكتاب ، هنالك وقفات تستوقفني وتجعل روحي حمامة بيضاء ترفف في ملكوت آخر بعيد بعيد عن كل ماديات هذا العالم . أركن لعالمٍ سبقني اليه أشخاص أحببتهم فقادتني أدلة وآيات تزيد يقين الإنسان المؤمن بوصالٍ لم ينقطع ولم يزول بزوال أسباب الدنيا . فاض الكتاب في تفاصيل الروح من كافة جوانبها ، ابتدأ بفصلٍ حمل عنوان (هل تعرف الأموات زيارة الأحياء وسلامهم أم؟) ، لك أن تتخيل سؤالاً كهذا كم يستهوي قلوبنا وكم يقودنا نحوه لسبب بسيط وفاء قلوبنا والحب في الله الذي لا يعرف سبيلاً للنهاية ، وجدته يقودني نحو أختي التي شاء القدير أن تفارقنا فوجدت الإسلام ديناً رباني جليل يمدنا بالإيمان ويجعل من الدعاء رسول رحمة. والله ان التعليق ليستعصي من حجم وثقل الموضوع . {وَيَسْأَلُونَكَ عَنِ الرُّوحِ قُلِ الرُّوحُ مِنْ أَمْرِ رَبِّي وَمَا أُوتِيتُمْ مِنَ الْعِلْمِ إِلَّا قَلِيلاً} [الإسراء: 85]. الروح، ذلك العالم اللطيف، الذي حارَتِ العقول في تفسيره وكفى بقدير ابدع خلق الانسان . .