 المنفلوطي أستاذي في الكتابة من مجموعته الكاملة هذه تعلمت الكثير لو كان الأدباء نجوماً في السماء ، فإن المنفلوطي هو الشمس التي تطغى بضوئها على أضوائهم جميعا ، لا أقول بلغته فقط ، وإنما بفكره ونظرياته ونظراته ، وببحثه الدؤوب عن الفضيلة ـــــــــــــ كل كتبه وترجماته بكفَّةٍ ، وثلاثية نظراته بكفَّةٍ أخرى أكثر ما أثر فيني هو مقاله عن "الأربعين" ، تحدث فيه عن الموت . ثم مات رحمك الله يا أستاذي الباحث عن الفضيلة ـــــــــــــ في ترجمته لرواية "في سبيل التاج" ، أبدع المنفلوطي كل الإبداع ، سواء في انتقائه للرواية التي ترجمها ، أو في أسلوب ترجمته المميزة ، أو في التعبير عن المشاعر الذي اعتدنا دائما أن تخرج من قلبه قبل قلوب شخصيات الرواية نفسها ـــــــــــــ وأما رزواية "الشاعر" ، فرواية رائعة بديعة بكل ما تحمل الكلمة من معان ، ولكن يسوؤها أن المنفلوطي رحمه الله قد أغدق فيث شرح شخصيات الرواية في بدايتها ، ففضح الرواية قبل أن يقرأها القارئ . وهذا خطأ فادح في الرواية ، جعلتني أتباطأ كثيرا في قراءتها لكن يطغى على هذا الخللَ أسلوبُ المنفلوطي الذي لا مثل له ، والذي أمتعني بحق ، ككل كتاباته الجميلة خاصة في نهاية الرواية ، عندما أبدع في وصف موقف موت سيرانو . ـــــــــــــ وأما "الفضيلة" فقد كانت أول رواية قرأتها له ، وقد كنت صغيرا حينها أذكر تماما كيف كانت رائعة ، رغم أنني لا أذكر ملامحها جيدا اليوم ربما لو وجدت وقتا ، فسوف أعيد قراءتها من جديد . ولن أندم حتما ! ـــــــــــــ "ماجدولين" لم أقرأها بعد ـــــــــــــ "العبرات" لم أقرأها بعد 