 "لقد خلَق الله الحِصان من الريح، و الإنسان من التراب." (قول عربي) . والبيوت من البشر (إضافة) ما الذي يمكنني كتابته عن إبراهيم نصرالله أو عن روايته؟ حين وصلت مكتبي صباح السادس والعشرين من الشهر الماضي؛ كانت رواية نصرالله تتربّع عرش الطّرد الذي أرسله أبو المهنّد، أزحته على جانبٍ من الطاولة دون أن أعيره اهتماماً كبيراً، كنت مشدوهة بالتحف "الباولوية" -نسبة إلى باولو كويلو- التي كنت أنتظرها طويلاً، لا سيّما و أنّ روايته الأخيرة "الرابح يبقى وحيداً" -التي جلبَها لي مؤازر في رحلته الأخيرة- صادرتها مني في الليلة ذاتها إحدى الصديقات. بقيت "زمن الخيول البيضاء" دون أن أقلّبها كعادتي مع بقية الروايات، لم أكن قد خرجت بعد من صدمة "فيرونيكا تقرر أن تموت" مع إحساسي بالتشبّع التام من "باولو كويلو" و الرغبة الحقيقية لقراءة شيء ما آخر لا صلة له به أو بأي أدبٍ مُترجم، و لم أجد أمامي خِياراً آخر سوى "زمن الخيول البيضاء". "اللهم حبِّبْ كل مَن يراهُ به" يُقال أنّ السطر الأول و الصفحة الأولى و "البدايات" هي أول ما يشدّ القاريء -عادةً- و التي من خلالها يحكم على جودة الرواية أو رداءتها. نصرالله زرع البداية في داخلي بإتقان، أنا التي لم أركب خيلاً من قبل لخوفي من كل الحيوانات الكبيرة في الصِّغَر، ثم من مُنطلَق "العيب الاجتماعي" في سنوات ارتدائي للعباءة، تلتها ظروف انعدام الخيول في مدينتي العجيبة. الوصف المتقن لوصول "الحمامة" و عنصر المفاجأة التي رسمها نصرالله على وجوه الحاج محمود و ابنه خالد و الآخرين. أثناء القراءة؛ ارتسم في مخيّلتي شكل "الحمامة" بلونها الأبيض الذي لا يشوبه شيء، الغبار الذي أثارته حولها، ثم الطريقة التي بها فرّ السارق فيما بعد. هذه "البداية" الخلّابة كفيلة بخلْق الرغبة العارِمة في إكمال القراءة بسلاسة تارة، و تارة تمنحك الرغبة في إعادة قراءة بعض السطور عدة مرّات و كأنك تُذيب على مهْل قطعة شوكولا سويسرية في فمك. "كلما كان الحاج محمود يسمع أن أحد رجال القرية الذين يُعرفون بسوئهم في طريقه لمغادرة الهادية، كان يقول لرجالها: اِلحقوه و أعيدوه، لأنه سيسيء إلى سُمعة بلدنا بين الناس. و كلما سمع أن أحد رجال القرية الأصيلين يغادرها كان يقول: أتركوه سينشر رائحة مِسْكِها حيثما وصل." هل زُرتم قرية شاميّة أو فلسطينية من قبل؟ أنا لم أفعل. لكنني استشعرت ذلك من حكايات الحاج محمود، منيرة زوجته، خالد -الذي أضحى الحاج خالد فيما بعد-، زوجته الأولى أمل، حمدان "قهوجي" المضيافة، الأب ثيودورس، سمية المغرمة بالحاج خالد حتى تزوجته، ياسمين، فاطمة التي تستشعر ابتسامتها المستفِزّة، محمود الصحفي المنبهِر بالمدينة "يافا" و محاولته تعليم عفاف زوجته، إسماعيل الغلاييني، واصِف بشير، ناجي، و البقيّة. شخصيات الرواية على الرغم من كثرتها و كثرة الأحداث لا تتصادم و لا تنساها، حتى في اللحظة التي تشعر فيها بغموضٍ ما يوضّحه الكاتب في جزء آخر من الرواية. الوصف الذي اتّبعه نصر الله و التفاصيل الدقيقة تأخذك -رغماً عنك- لـ"الهادية" بما فيها من سهول و كروم تحيط بيوت القرية الصغيرة. حتى بناء "الدير" و وصول القساوسة واحداً تِلوَ الآخر، ستفهم منه أنّ المسيحيين و المسلمين كانوا يعيشون في سلام قبل الوجود البريطاني و الاستيطان اليهودي. أيّهما أصَح: "عمْر الرجال أطول من عمْر الإمبراطوريات" أم "عمْر الإمبراطوريات أطول من عمْر الرجال"؟ حسَمها سيف الدين ذات مرة حين قال لريحانة: "إذا ما آمَن الرجال أن أعمارهم أطول من عمْر الإمبراطوريات، سيُعمّرون أكثر منها." من منتصف الجزء الثاني من الرواية و حتى نهايتها؛ تقزّزت من القيادات العربية في تهاونها مع القضية الفلسطينية على الرغم من تعاون العسكريين و القوّات العربية بصفة شخصية مع الثوّار. "وعندما بدأ الإنجليز بالانسحاب مخلّفين وراءهم القليل من جنودهم، أرسلوا حرساً من الجيش العربي الذي كان تحت أمرة الإنجليز (كلوب باشا) لسدِّ الفراغ. وهنا تغيّر اتجاه الريح قليلاً بتعيين شوكتْ مختار قائداً للمعسكر". لك أن تتخيل مستوى "الهَوان" الذي يستشعره العربي حين يجِد نفسه من ضمن القوّات الإنجليزية القائمة -في الأساس- على حماية المستوطنين اليهود. "دفنتْ أم الفار رأسها في صدر حمدان و بكَت بحرقة: لقد بِعتُ ذهباتي لأشتري له بارودة، و الآن يأتي ليقول لي: ليأخذها شخص يستطيع الاستفادة منها أكثر. و التفتت إلى السقف كما لو أن السماء هناك و قالت: لماذا تُعذّبني بهذا يا إلهي؟!!." في حين كانت المدن تعيش حضارة باهِرة بالميادين، دُور السينما و الصحافة الناشِطة فيها. "لم نكن نعرِف الخوف أبداً. تسألني لماذا؟ لأننا كنا على يقين من أن الروح التي وهبنا إياها الله، هو وحده الذي يستطيع أن يأخذها، و في الوقت الذي حدده الله، لا الوقت الذي حدده الإنجليز أو أي مخلوق على وجه الأرض." "إن من يبكي على شاب يستشهد لا يستطيع أن يوقِف هجرة اليهود لفلسطين أو يطرد الإنجليز منها!!" "لم يخلق الله وحْشاً أسوأ من الإنسان، و لم يخلق الإنسان وحْشاً أسوأ من الحرب" الحاج خالد. "كان والِدي رحمه الله يردد دائماً: لا يمكن لأحد أن ينتصِر إلى الأبد، لم يحدث أبداً أن ظلّت أمّة منتصِرة إلى الأبد. ودائماً كنت أفكّر فيما قاله، لكنني اليوم أحِسّ بأن شيئاً آخر يمكن أن يُقال أيضاً وهو أنني لست خائفاً من أن ينتصِروا مرة ننهزم مرة أو ننتصر مرة وينهزموا مرة، أنا أخاف شيئاً واحداً؛ أن ننكسر إلى الأبد، لأن الذي ينكسر للأبد لا يمكن أن ينهض ثانية، قل لهم احرصوا على ألا تُهزموا إلى الأبد." "كل البدايات ليست مهمة. المهم النهايات، قولي لي ما النهاية أقل لك ماتستحِقه قصتك من اهتمام." "لم أكن سوى واحد من عائلةكتبتْ الخيل أقدار رِجالها." "وكلما كنا نصل إلى بيت كنا نسمع البكاء والصراخ فيه، كان القتلى في كل مكان؛ فاجأوا الناس نائمين، وكنا نعتقد أننا في حماية جيش الإنقاذ، لكن الحق علينا ياعمي، فنحن ننسى، الله كم نسى، ياعيبنا كم ننسى، كيف نسينا أنهم خدعونا عام الـ36، كيف؟ كيف ننسى؟!! أرسلوا لنا جيوشاً صنعها الإنجليز ويقودها الإنجليز لتُقاتِل الإنجليز واليهود الذين يحميهم الإنجليز، كيف صدّقنا؟" المضحِك و المبكي في آن واحدٍ في القضية الفلسطينية؛ الإيمان الزائد الذي يكتنف القيادات الصهيونية بما يفعلون، حبّهم للحياة و إن كان ذلك على حساب الآخرين. تقززت منهم حين تخيّلت النقاش الحاصِل بين لطفي، كمال، و عمر مع بعض الضباط الإسرائليين - سنعتبركم أسرى حرب، ولستم أفضل من جنود هتلر الذين استسلموا. ستعيشون بدل أن تموتوا في القتال أو بسبب الجوع!! - وما علاقتنا نحن بجيش هتلر، فأنتم الذين تعتدون علينا وتريدون إخراج الناس من بلادهم. - ولكن هذه البلاد بلادنا، وقد وعدَنا الرب بها. - لكنكم كنتم بحاجة إلى بلفور كي يتحقق هذا الوعد. - لن أجادِلك. ولكني أعدك بأننا سنعاملكم معاملة الدول وليس معاملة العصابات كما تسموننا. ثم إن قضيتكم ليست هنا، فأنتم تقاتلون على أرض غيركم، وربما كان الأفضل لكم أن تعودوا لتقاتلوا الجيش البريطاني في بلادكم، الجيش البريطاني الذي نجحنا هنا بالتخلّص منه وإعلان استقلالنا. - لقد استمعت إلى ماتريد، وأقول لك إننا جئنا هنا من أجل عقد اتفاقية لوقف إطلاق النار ونقل الجرحى خارج خطوط النار، إلى مستشفياتنا، تمهيداً لرفع الحصار عن الهادية. لا شكّ أن وضعك أفضل من وضعي، أنا لا أخادِع نفسي، لأنني لن أستطيع بصمودي تغيير ميزان القوى في حرب انتهت، لكن في استطاعتي أن أنقذ شيئاً واحداً وهو "شرف" جنودي، ولذا سأحرب حتى الرصاصة الأخيرة. - ونحن نضمن لكم أيضاً شيئاً واحداً إذا ما استسلمتم هو أن تُعامَلوا معاملة الأسرى، وأظن أن عليكم أن تختاروا بين الأمرين: الشرف أو الحياة. نصر الله اختصر في روايته حكاية شعب، حكاية نضال، حكاية مقاومة بدأت من مُسايرة شعب "الهادية" للحكومة العثمانية، ليستمر الكفاح فيها مع "هبوط" أول مستعمرة يهودية ذات ليل. 