 حسناً، ها هي أحلام تعيد عليّ التساؤلات مرة أخرى، وتستحضرني لسؤال تسائلته من قبل عندما انتهيت من ذاكرة الجسد "من كانت تتقتله "حياة" في روايتها الأخيرة؟" والآن في فوضى الحواس أدخلتني في تلك الدوامة مرة أخرى و لم أعد أدري من هو بطل الرواية الحقيقي؟ هل هو "خالد" هذا الرجل الذي أحببناه في ذاكرة الجسد، هذا الرسام الذي أثار بداخلنا كل مشاعر الحب، هذا الرجل الذي كدت أشمّ رائحته بين صفحات الرواية؟؟ أم "خالد" هذا البطل الذي اقتبسته الحياة من الرواية لتوقع به في طريق "حياة" ليتطابق مع جرة قلمها وأوراق دفترها بشكل مثير للإعجاب، بشكل أثار فضولي أثناء القراءة أم تراها روعة الحب الذي نعثر عليه أثناء بحثنا عن شيء أخر فوضى الحواس هي تلك الرواية التي تتطابق معها الحياة حد الجنون، درجة أننا لا نغفر هذا التطابق، وقد نشعر بالجريمة عندما نقتل أبطال رواياتنا ليتطابق معه الموت في الحقيقة. تراها هي من قتلت "زياد"؟ وترى كان بيدها أن تضع نهاية أسعد ولو بقليل لـ"خالد" وربما لثورة الجزائر أيضاً في الجزء الثاني يجب عليّ أن أشيد بروعة مزج "أحلام مستغانمي" بين السياسة والحب كما أمتعتنا بالمزج بين الوطن والحبيبة في ذاكرة الجسد كل ما بوسعي قوله عن فوضى الحواس أنها تطابق مخيف بين الحياة الواقعية والحياة الورقية، إنها فوضى الجسد الذي يُحب ويهوى دون قيود، دون شروط، فقط لأنه يبحث عن حب ما ليعثر على حب أخر. ربما أحلى. ربما أشهى النهاية أسعدتني. كم أحب النهايات المفتوحة إنها لحظة حب تبرر عمراً كاملاً من الانتظار إنها جرّة قلم حولت بطل الرواية إلى شخص حقيقي غامض. يثير شهيتك وفضولك :) 