 سمكة صعيرة مهمشة تقحمها الظروف في صراع مع حيتان المحيط المتوحشة. يالتأكيد قرأت العديد من القصص بنفس الطعم. الا ان هذه القصة تغرق في بيئة مصرية بحتة و هذا اكثر ما اعجبني فيها على الاطلاق. اللغة الحية و الحيوية المستخدمة في الحوارات المختلفة في القصة اكثر من رائعة. بالتأكيد خلفية احمد مراد, المؤلف, و دراسته لكتابة السيناريو كان له أثر كبير في جعل القصة, شديدة التشويق حتى انك لن تواتيك الشجاعة لكي تتركها من يدك ان انت بدأت في قرائتها. انصح بها لمن يريد قرأة عمل محترم في فن التشويق و الاثارة و ايضا لتشجيع اي شخص على الفراءة عموما