 لا تعليق يوفي ! إنها الالياذة الفلسطينية حقاً , سألتني صديقة عن ماذا تتكلم هل الشخصيات تناقش القضية ؟ قلت الرواية تحكي حياة الناس وتفاعلهم مع القضية ! هم في الحقيقة لا يناقشونها ولا يعرضون حلول , المميز جداً أنها قدمت للفلسطيني خصوصاً وللقارىء عموماً حياة المجتمع الفلسطيني وعذاباته , هزائمه والقليل القليل من انتصاراته ! أحس بالقليل من الذنب عندما أستخدم كلمة "هزيمة " فمن يدافع عن حقه لا يهزم كما يقول الحاج خالد ! لن أنسى. هذه كانت كلماتي كلما قرأت في الرواية عن واحدة من تلك القصص الكثيرة التي تعصر القلب أسىً ! لن أنسى الحاج خالد والحمامة ولا أمل وياسمين والادهم والهباب والنجار وناجي واخو خضرة والكحيلة ,, لن انسى البيك الهاشمي وجيش الانقاذ والجيش العربي وغلوب وبترسون ! الكثير من الامور في هذه الرواية لن انساها وستبقى محفورة بالذاكرة استرجعها في ذلك الوقت الذي يريد لعينٌ آخر الضحك على طيبة قلوبنا ! رواية واجبة القراءة ! 