 أتعب عميد الأدب العربي كل من يأتي بعده بهذا الكتاب (مع الجزء الثاني علي وبنوه . وإذا أضفت إليهما أيضا كتاب الشيخان ) فربما لن يستطيع أحد أن يكتب في قضية الفتنة الكبرى أفضل من هذه القراءات البحثية العميقة التي قدمها الدكتور طه حسين بمنهج فكري موضوعي ومحايد لا يسبغ القداسة على الأشخاص وإنما يتعامل معهم كشخصيات تاريخية تخطئ وتصيب ويصيبها ما يصيب النفس البشرية أحيانا من أخطاء . دون أن ينزع عنها ذلك مكانتها الدينية الرفيعة .كما أنه لا يقرأ أحداث الفتنة الكبرى بمعزل عن الواقع الإجتماعي والثقافي داخل شبه الجزيرة العربية في فجر الإسلام وعصر الخلفاء الراشدين وبداية الدولة الأموية . فعلا هذا الكتاب من أجمل وأمتع ما قرأت .كانت قراءته الأولى منذ حوالي ثلاثين عاما ولا أجد غضاضة في قراءته مرارا وتكرارا لعشرات المرات كلما وجدته بين يدي . فهو جزء عزيز من تكويني النفسي والفكري رحم الله عميد الأدب العربي على هذا العلم النافع الذي يتحدى الموت