 من الصعب ان تقرأ هذه الرواية وتكون الشخص نفسه الذي كنته قبلها , تجربة من الوعي والوجع والادراك فيها واقعية مفرطة عرفناها باشخاص شهدناهم وتتعاملنا معهم , تركتني بشعور مكبل غير قادرة على فعل شيء لان اي فعل او قول او اعتذار او حتى مساعدة سيكون بلا معنى ولن يغير شيء ولن يحدث اي فرق , هذه الرواية غير قابلة للشك ولا المواربة بخلاف ما جاء في النهاية بان كل الوقائع حقيقية وموثقة وما عدا ذلك من الشخصيات هي خيال ففي الواقع الفلسطيني الذي مر عليه الكثير نجد مثل رقيه واقاربها فعذه التفصيلة الصغيرة لا تغير بأن في كل واحد منا عبد الذي يرفض ان ينسى ولا تغير انه في كل واحد منا امين الذي يرفض ان يصمت . تَسألت وأن اعيش هذه الرواية ماذا اراد الفلسطيني ؟؟اراد بيتا لا يغلق بابه لانه في بيته اراد شجرة لوز اراد حقل قمح اراد ان يغني اوف وعتابا على شاطئ القرية يوم عرس اراد الفلسطيني الأرض . مَاذا فَعل الفلسطيني ليُجرح بِهذا البذخ . وكيف احتمل وما زال يحتمل ؟؟ أفَهم جملة رقية حين قالت وهي لا تستطيع رؤية ابنها " يلعن الغربة ويلعن فلسطين " قالت رضوى عاشور : مبهج ان انقل اغنية فيتردد في اذني تلاوين الصوت وايقاعاته " فعلا هذا ما حدث فأنا شممت رائحة بحر الطنطورة هنا وسمعت صوت الموج وصوت صراخ الاطفال وصوت الاقدام التي تمشي حاقية خارجه من وطنها شعرت برضوى عاشور حيت قرأت الاهداء الى " مريد البرغوثي". قُلتُ كيف يحتمل الفلسطيني أسَتدرك وكيف لا وما هو الا " الفلسطيني " أخيرا ست رضوى عاشور . دمتي وتضلي تربي 