 الخيميائي هي أولى الروايات التي قرأتها وكانت هيَ أولى الروايات الأجنبية التي إلتقطتها يدي، وحقّاً كنت أبحث عن شيء مختلف عن قوّة السرد اللغوي الذي وجدته في روايات أحلام مستغانمي وعبدالرحمن منيف وغيره من الروائيين العرب الرائعين بقدرتهم على تطويع الحروف، قبل أن أشرع بالكتابة عن هذه الرواية أحب أن أعرّج قليلاً على كاتب هذه الرواية الرائعة وهوَ (باولو كويلو) الكاتب البرازيلي المجنون ذو الصبغة العربية الإسلامية في كتاباته!، شخصياً أراه متأثراً كثيراً بحضارتنا الجميلة العميفة في معانيها وألغازها المبهرة، بل وعندما نقرأ لهذا الكاتب سنجد أنّه في المقدمة المخصصة للقرّاء باللغة العربية سنجد حكاية عربية خالصة، يطرحها هذا الكاتب المولود في عام 1947م، نشرت مؤلفات هذا الكاتب في أكثر من 160 دولة حول العالم وترجمت إلى 67 لغة وتخطّت مبيعات مؤلفات الـ 100 مليون! وحصد العديد من الجوائز العالمية آخر رقم أذكر أنّي قرأته هوَ 23 جائزة أدبية، وآخر رواياته التي صدرت قبل عام تقريباً هي رواية ( الرابح يبقى وحيداً ) وستكون لديكم قراءة عنها في المستقبل القريب. الخيميائي، أسطورة كل منّا، والكلمة الشهيرة في هذه الرواية هي (إذا رغبت في شيء، فإن العالم كله يطاوعك لتحقيق رغبتك) هي رواية تتحدّث بطريقة علم النفس، وهي مشوّقة جداً، فالكاتب عندما ابتكر شخصية الراعي الشاب سانتياغو لم يترك له مجالاً للحوارات الطويلة أبداً، بل كانت الحوارات قصيرة وموجّه بشكل مباشر إلى الهدف الذي يرمي إليه الكاتب، وهوَ البحث عن الأسطورة الشخصية لهذا الراعي، الذي هوَ كل قارئ يقرأ هذه الرواية، تدور أحداث هذه الرواية في إسبانيا ومصر حيث ينتقل الراعي للبحث عن الكنز الذي حلم به تحت شجرة ما، والتقى بعرافة فسّرته له بأنه عليه الذهاب إلى أهرامات الجيزة في مصر،. كويلو تمكن في هذه الرواية من تشويق القارئ وعدم الإسهاب في شرح تفاصيل المكان، بلْ صوّر كيف أنّ العالم يقف خلف سانتياغو ليحقق حلمه الكبير، وكان ينظر بعين هذا الشاب لا بعين الكاتب الباحث عن التفاصيل، والمشاهدات غالباً ما تختبئ خلف حروفه البسيطة والجميلة، فتجد هذا الشاب ينتقل بكل جرأة إلى الصحراء المصرية بعد أن سرقت أمواله في طنجة ويعمل لدى بائع زجاجيات ويجمع الأموال لمدّة عام كامل، وحقيقة هناك حوارات جميلة في هذا المقطع من الرواية لا أحب سردها لكم لكي لا أسرق منكم جمال هذه الرواية، وفي الصحراء العربية تنشب حرباً بين القبائل العربية ويجد عالماً كبيراً كان يبحث عنه مع الإنسان الإنكليزي المتخصص بالخيمياء وهي فن تحويل الرصاص إلى ذهب، ولقاؤه مع هذا العالم هوَ ثمرة هذه الرواية الكبرى، ولكنّها ليست كل شيء، فالإكتشافات ستتوالى قطعاً في هذه الرواية. الرواية هذه شهيرة جداً، لدرجة أنّ طبعتها الجديدة هي الطبعة الخاصّة بمرور 20 عاماً على صدورها، وتوالت بعدها نسختين تقريباً، أذكر أنّي أهديتها لصديقي (محمد بدر) ولم تعجبه الرواية فهي كانت تغوص في النفسيات أكثر من إختلاق الشخصيات والأحداث، وتبعث طاقة كبيرة في البدن الذي تسكنه أيّها القارئ، أراها شخصياً رواية تستحق القراءة والتأمل بين حروفها والوصول إلى أسرار نجاحها الساحق، تحدّثت هذه الرواية عن كل شخص منّا بكل صدق وشغف وحب، إذا ما كنتَ تبحث عن رواية خالية من التعقيدات التي يضعك فيها (دان براون) و(ماركيز) فعليك بروايات (كويلو) فهوَ كاتب يسرد لك الرواية بطريقة بعيدة عن التكلّف اللغوي ويكتفي بضربات قليلة في الرواية وبطريقة حكيمة جداً، تجعلك تشعر بكبر سن هذا الكاتب البرازيلي المجنون. فبعد ما قرأت هذه الرواية له بدأت بتتبّع هذا الكاتب والبحث عن جميع رواياته ورأيت مواضيعاً جميلة جداً وقدرة على السيطرة على مجريات الأحداث بطريقة نادرة جداً، هوَ أحد عمالقة الروائيين الذي يعيشون بيننا في هذه الأرض.