 مرة اخرى مع فانتازيا نجيب محفوظ ذات الإسقاطات الواقعية بعد أولاد حارتنا وليالي ألف ليلة والحرافيش وغيرها مما يجسد معاناة البشرية بأكملها.سيرة ذاتية لقنديل العنابي الذي لاقى في وطنه دار الإسلام ظلما من حاجب الملك فقرر أن يبدا في رحلة للبحث عن الحقيقة وتحقيق الذات كان قد حدثه عنها معلمه. دار المشرق.دار الحيرة.دار الحلبة.دار الامان.دار المغرب.كلها محطات يمر بها في رحلته للوصول إلى دار الجبل حيث لم يعد أحد ليحكي ما رآه قط! دار المشرق حيث يعيشون حياة بدائية بسيطة و وثنية و يسود الإقطاع وفيها يتوصل قنديل إلى أن:ديننا عظيم وحياتنا وثنية(يقصد دار الإسلام). دار الحيرة حيث الدولة البوليسية وحكم الملك الإله والأتباع الفاسدين حيث يتساءل قنديل:أيهما أسوأ يا مولاي,من يدعي الألوهية عن جهل أم من يطوع القرآن لخدمة أغراضه الشخصية ؟! دار الحلبة حيث التقدم والحريات كافة مكفولة والمساواة بين جمبع الأجناس والأديان ولكن كثيرا ما تختبيء مصالح ومكاسب ودنايا تحت شعارات براقة مثل الحرية في إشارة واضحة إلى الأنظمة الرأسمالية الغربية. دار الأمان حيث يتساوى الجميع في الحقوق والواجبات ويعمل الجميع من أجل الوصول لحلم اليوتوبيا بكل ما يحمله من معاني.ولكن رغم هذا فهي حياة مادية بحتة تسبب أسلوب إدراتها في تجريد الإنسان من إنسانيته والإستهانة بالفرد في سبيل المجموع.وما يختبيء خلف شعارات العدالة والمساواة من استئثار الطبقة الحاكمة لنفسها بأشياء تفوق الآخرين وإلغاء عقولهم بشكل تام فلا حرية ولا رأي في إشارة إلى الأنظمة الشيوعية بقيادة الاتحاد السوفيتي. دار المغرب التي تعيش فيها تحاول التوصل إلى حالة الوصول(كالتي يتحدث عنها الصوفيون)لكي تصبح مؤهلا للمعيشة في دار الجبل التي هي دار الكمال. في كل دار يوجد الحكيم الخاص بها والذي يمثل إما الدين وإما الفكر المادي الخاص بها وكيف أن وجود هؤلاء هو شيء أساسي في تدعيم هذه الأنظمة. يحضرني قول نجيب محفوظ في إحدى حواراته بأنه مؤمن بأن لا نهضة في بلد إسلامي بدون الإسلام .ولكن أي إسلام؟.يجيب عن هذا السؤال على لسان إحدى شخصيات الرواية والتي تقول لقنديل:الفرق بين إسلامنا وإسلامكم أن إسلامنا لم يقفل باب الاجتهاد,وإسلام بلا اجتهاد يعني إسلاما بلا عقل.