 ثلاثية غرناطة واحدة من أروع الراوايات التى تمتد عبر عدة أجيال . إستمتعت بقرائتها والتنقل فى أرجاء الأندلس وفى حوارى غرناطة والبيازين .الوصف كان دقيقا للغاية حتى أننى أزعم أن بإمكانى الوصول لمنزل مرمية فى البيازين، معتمدا على وصف الكاتبة. كان ينقص الراواية خريطة صغيرة للأندلس فى مقدمة الكتاب، كما فعلت رضوى فى كتابها الآخر "الطنطورية". عذوبة اللغة فى الكتاب وفصاحة تعبيراتها تمتعك إلى أبعد حد، وإن كنت أتوقع ألفاظ أكثر فصاحة من الكتابة أعيب عليها فقط إسهابها فى بعض التفاصيل فى الأيام الأخيرة من حياة على . وفى نفس الوقت تخطى حقب زمنية طويلة دون ذكر تفاصيل كافية عنها تستطيع أن تقول بملء فيك أن الرواية عبارة عن مأساة الأندلس بعد سقوطها على مدى 200 عام. وكيف حدث التغريب بخطوات مدروسة على مدى عقود ادت فى النهاية إلى أن الناطقين باللغة العربية أصبحوا معدودين على أصابع اليد. 