 لا يوصف بكلمات. تحديث : أظن اني الآن عندي شىء من القدرة على الحديث عن بعض آثار قراءة الرحلة الفكرية لدكتور عبد الوهاب المسيري عليّ. و قُلت "بعض آثار" و أعني بها "أقل القليل ، لأنني أعتقد أن ما تم استيعابه من هذه الرحلة بشكل لا واعٍ أكثر بكثير مما وعيته بشكل مُباشر. " كانت مادة عملة نقية صافية ، و كان فنه نقياً صافياً ، فكيف كان يُمكن للنتيجة ألا تكون رائعة ؟ " من أكثر المواضيع إللي تأثّرت بيها ، مواضيع زي : الفرق بين التراحمية و التعاقدية في المُجتمع الدمنهوري / المصري و كيف أن العلاقات الإنسانية التراحمية بدأت تتآكل لتُصبح جزءاً من العلاقات التعاقدية البحتة . و عن الوعي بالمرض و الموت ، و التعايش معه و فهمه على انه حقيقة واقعة لا مجال للهروب منها و بالتالي لازم نبحث عن طريقة أخرى للتعامل مع المرض و الموت بعيداً عن الهروب و الإكتئاب و الرفض النفسي المحكوم عليه بالفشل أصلاً . عن الذئاب الثلاثة التي أثّرت في دكتور عبد الوهاب و حربه معهم.استفدت كثيرا من هذه الرؤية التي كُنت أُعاني من بعض مظاهرها كالرغبة في الألمام بكل المعلومات عن كُل شىء دون وضع إطار تحليلي أو " النموذج " الذي يتم رؤية الواقع من خلاله . و مما استفدت منه كثيراً هو تحيل بنية المُجتمع الأمريكي عن طريق دراسة أفكارة الفلسفية و رؤية مُفكريه للإله و الطبيعة و الإنسان . موضوع النماذج الإدراكية و التحليلية من أهم ما خرجت به من هذا الكتاب. فقد ساعدني كثيراً على إعادة النظر في كثير مما أعتقده من أفكار بشكل أكثر وعياً بها . هذا كتاب لابد أن يقرأه الجميع. و سأعاود قراءته مرات و مرات إن شاء الله. دائماً لما كُنت اُسأل : مين من الناس كُنت تتمنى أنه يعيش و يشهد ثورة مصر ممن لم يحضروها ؟ كان ردي دائماً هو د.عبد الوهاب المسيري و نجيب محفوظ . لكني دلوقتي عدلت عن هذا السؤال ، فلمّا حد يسألني أقول له : ما أعرفش. و أظن أن تعيدل إجابة السؤال سببه رغبتي في الحفاظ على صورتيهما بعيدة عن الأحداث اليومية السياسية القبيحة التي تختزل الأشخاص في تصريحات آنية و تقوم بهدمهم طبقاً لنظرية المصالح الآنية و خلاص. يعني مين كان يظن - و لو في خياله - أن تتدنّى شعبية مُفكر مُحترم كدكتور محمد سليم العوا و أن تُختزل آراءه الفكرية في عدة تصريحات لهذا الحد؟ رحم الله الجميع ، أحياءاً و أمواتا! 