 قبل إبداء الرأي في الرواية لابد من توضيح بعض النقاط : الأولي : أنا أحب د. احمد خالد توفيق هذه نقطة قد لا تهم الكثيرين . لكنها مهمة بالنسبة لي فعلا . الحقيقة أن فكرة ألا تترك الكتاب قبل الانتهاء منه في ليلة هي فكرة مرهقة . لكن لم أستطع بعد أن أفعل عكسها . ربما في المستقبل حين تغرب الشمس . حين يكف الأصدقاء عن تقديم العزاء لي . عندما تستطيل الظلال قبل أن تفنى الثانية: أنت قابلت كل أشخاص الرواية فعلا ربما لم يكونوا بمثل هذه الفجاجة . لكنك قابلت جانبا كبيرا منهم في من يحيطون بك . قابلت الحلاق والحالم الأبدي وضحية المجتمع وبائع الأشياء الصينية لقد قابلتهم جميعا لكنك تنسى . مشكلتك أنك تنسى فقط هو ذلك الطبيب ذو العوينات والمزاج الكئيب الذي يستطيع أن ينسج حكاية من أشخاص قابلتهم أنت هو يعرف أنك قابلتهم . هو يجلس في كهفه المظلم يسبر أغوارك ويكتب عمن قابلتهم أنت ويعطيك خلاصة حياتهم البائسة وأنت جالس في مقعدك المريح . هذه ميزة مهمة جدا لو أردت رأيي الثالثة : الرواية كئيبة فعلا . لكن من قال أن حياتنا مبهجة مشرقة هذه حيوات مر بها بشر سابقون . وسوف يمر بها الكثيرون . هذه مصر يا عزيزي وليست أوروبا . شعبنا بائس فعلا ويمزج الفقر بالمرض بالمخدرات في كوكتيل رائع . ليس ذنبهم أنك رأيت حياتهم كئيبة الرابعة : هناك دائما حماصة في حياتك لا تدري عنه شيئا . هناك دائما جانب مظلم . ربما تخشاه . ربما تعايشت معه . ربما لم تعد تفكر فيه . لكنه هناك دائما ينتظر الفرصة كي يسيطر عليك . أنا رأيتها أهم شخصيات الرواية ومن حقك أن تجدني مخبولا أو غبيا أو ربما شاذا . هذا رأيك الخاص لكني متمسك بفكرتي أخيرا وبعد توضيح تلك النقاط البسيطة يمكنني أن أعطيك رأيي في الرواية : رواية حلوة