 عام 325 بعد ميلاد السيد المسيح نظر هيبا الراهب - القادم من أقصى جنوب مصر- متأملا الى الدير الذى استقر به أخيرا شمال حلب : أطلال مبنى قديم , ,لعله يعود إلى ما قبل عصور الرومان ؛ بل هو يعود قطعا لزمنٍ ماض سحيق ؛ لا تكذب عيناي حينما تقولان أن هذا المبنى كان معبدا قديما ؛ أنا الذى خبرت المعابد فى بلادى الأولى ؛ تهمس لى هذه الاحجار ؛ ويشى ذلك المذبح الرخامي البديع بأنه ما بنى هذا البناء لكي يمجد فيه المسيح قط . ما أجمله ! هل تمر كل تلك القرون وتظل أحجاره ويظل مذبحه يبكيان عظمة لا أشك فى أنها كانت موجودة !هل كان ذلك الاله بهذه العظمة كي يبنوا له معبدا بهذه العظمة ؟ ربما بنوه لعشتار ؛ ربما لبعل ؛ وربما لغيرهما من الآلهة البائدة. ولكن مهلا ! متى كان للإله أن يبيد أو يفنى ؟ ألم يكن ذلك هو ذلك الإله القوى المهدد بزوال هؤلاء القوم؟ بل بزوال الأرض كلها ؟ ألم يكن هو المتنزه عن الزوال ؟ هل مات رب هذا المعبد القديم ؟ هل أكل الدود بدنه ؟ و إلى من آلت ملكية هذا المعبد بعد أن مات ربه ؟ ولكن ذلك المعبد لم يكن ملكاً لذلك الاله يوما ؛ فما كان لذلك الاله أن يتطوع ويرفع فيه ولو حجرا واحدا . إذن فمن بنى ذلك المعبد ؟ حتما لم يبنه سوى عباد ذلك الرب المؤمنون بوجوده المعتقدون بقدرته , لعلهم بنوه اتقاءاً لغضبه أو طمعا فى عطائه ؛ يالها من مهابة له فى نفوسهم ! لقد أبدعوا حقا حينما حاولوا استرضائه ؛ هل كان جديرا بذلك الإبداع؟ لا أظنهم دار بخلدهم حين بنوه أنه سيأتى راهب حائر يسائل نفسه : أين ذهب ذلك الإله المهيب و أين ذهب عباده ؟ لم يعودوا موجودين حتى ليحكوا قصة حزينة عن رب مات وعباد ذهبوا! حقا ؛ لم يكن ذلك الرب موجود يوماً ؛ لم يوجد سوى الذاهلين فى حضرة ربهم . لا بل كان موجودا ذلك الإله ؛ كان حيا ولكن فى قلوب هؤلاء المؤمنين . وحينما مات المؤمنون ؛ ربما لم يموتوا ؛ ربما تحولت قلوبهم إلى رب خير منه ؛ فلم يجد ذلك الرب مكانا يحيا فيه ؛ فمات من فوره بالسكتة القلبية ! ولم يكن له بدن ليدفن ؛ فيكون له قبر ؛ حتى اسمه لم ينقشه على معبده ؛ لعله لم يعرف القراءة والكتابة . ياله من مسكين ! حقا يرثى لحاله ! لكنه يستحق هذا ؛ فلم يكن يوما يستحق الألوهية حتى يدّعيها ! إذن فالإله الحق هو من يُوجد العباد ؛ لا من تخترعه عقول الضالين ! هو من ينصر عباده ويحميهم , لا من يزول بزوالهم ! هو الذى لا ينمحى ذكره مهما مر الزمان ؛ لا ينساه الناس لأنه موجود دوما قادر على أن يبرز ويقول : ها أنا ربكم فاعبدون ! 