 كالعادة أمتعتني و آلمتني رضوى عاشور بكتبتها. خلال قراءتي للرواية كنت أشعر و كأن الكلمات تخترق قلبي قبل أن أدركها بعقلي. شعرت بحسرة أبي جعفر بعد حرق الكتب. شعرت بألم و الحزن عند موت أي شخص و كأني كنت أعرفه. شاركت كل شخصية في الرواية حياتها و كأني أنا. الأندلس تحولت إلى أسبانيا في يوم و ليلة هكذا هو الأمر في عقولنا لكن الحقيقة غير ذلك . الحقيقة ان العرب عاشوا أعوام طويلة من الحسرة و الألم و هم يرون وطنهم يضيع أمام أعينهم. الرواية أضافت الكثير لي , و كأني كنت هناك معهم , شعرت بعدها و كأني أريد ان اتمسك بكتبي اكثر , اريد ان اعرف عن اللغة العربية اكثر , اريد ان ارتبط بوطني اكثر شعرت و كاني كنت اقرا ان جدودي و اقاربي , و ان الان اعرف تاريخ العائلة القديم الرواية تستحق القراءة فعلا