 مع أنني تردّدتُ كثيرا أثناء قراءتي لها. وقد أصابتني بصداع، لكن حين أنهيتُها. وضحتْ الفكرة -نوعاً ما- في ذهني. نقطتان لم تعجباني فيها: الأولى كانت كثرة الوصف الذي لا أميل إليه، والثانية تداخل الحقيقة بالاختلاق فيها ما جعلني مشتتة مع طول الرواية وكثرة الأسماء والأحداث. ---- الآن. بعد مرور حوالي خمس ساعات على انتهائي من قراءتها، أشعر بفراغ رهيب! بصدق. لقد أعجبتني الرواية وعشتُ في عالمها، وكنت أنام وأصحو وأنا أفكر في الأحداث وفي هيبا. كان هنالك عالم آخر مفتوحا، وقد انتهى حين أغلقتُ الكتاب. يا للخسارة. بعض الكتب تخلق عوالم نتمنى لو أنها لا تنتهي!