 الإسلام بين الشرق والغرب ، جذبني العنوان و ظننت بدايةً إنه يتحدث عن عظمة الدين الاسلامي و منظور العالم الغربي و الشرقي، لكن اذهلتني فصوله الأولى عندما تحدثت عن ثنائيات الدنيا و الدين، الحضارة و الثقافة، العلم و الفن، المادة و الروح، كانت فيها فلسفة عميقة جداً عن الإنسانية و بطريقة سرد جميلة عن إنقسام الناس إلى دنيويون و دينيون و خُتمت بالتحدث عن نموذج وحيد من الناس لم يسلكوا الطريقين و اختاروا طريق الوسط . لم استطيع التوقف عن قراءة الكتاب رغم إنشغالي هذه المدة ، وحزنت بالفعل عند إتمام قراءته . أحب جداً هذا النوع من الكتب التي رغم إنها عميقة المعنى إلا انها سهلة الفهم ، يستحق القراءة من جديد خمس نجوم أعتقد إنها لا تكفي لتقييم كنز كهذا !