 ها هي د.رضوى عاشور تفعل بي الأفاعيل ثانية بعد " ثلاثية غرناطة " أسلوب في السرد أذهلني إلى حد اللاحد! كيف تتنقل من زمن إلى آخر و من شخص لآخر و من معتقل لغيره دون أن أشعر أني تركت الشخصية المحورية "ندى" أبداً ترافقني في كل حدث يمر أبكتني على "أروى" كما حيرتني " سهام " تُرى لماذا أنتحرت " أروى" حقاً و ما حقيقة حادثة " سهام" و لماذا في هذا الموعد تحديداً كيف رحل "حازم" هكذا؟ ، كما ظهر فجأة في الرواية، حزنتُ لأني لن أستمتع بنكاته ثانية . أذهلتني د.رضوى حين تبدأ الرواية بطفلة صغيرة نصف فرنسية و نصفها الآخر مصري صعيدي . تحكي ببرائتها ما تمر به و من خلف البراءة تتضح الأحداث و عمقها. لتأتي "ندى" المراهقة الغاضبة المنزعجة المثقفة المنطوية التي تواجه قرار إنفصال والديها بشجاعة لم أتوقعها. فتستكمل " ندى " الجامعية الطالبة في كلية الهندسة و تبدأ نشاطها السياسي الحقيقي و تلك الحركات الطلابية التي تنتهي في تلك السنة بالعودة إلى حضن أمها الفرنسية " مارلين " و النجاة من السجن السياسي، ثم رسوبها . ثم " ندى" الطالبة بكلية الآداب التي ستؤثر أخيراً السلامة و توقف نشاطها السياسي. لم تتخاذل ندى أبداً آمنتُ بحدسها الذي لا يخيب و أخيراً " ندى" الإنسانة تصفعها الحياة فتكمل تمتزج البسمة بالبكاء تضع أمومتها في أخويها التوأم و حين يرحلون. ترحل أرادت " ندى" أن تكتب و تحرر كتاباً عن السجون و المعتقلات فأمتزج موضوع كتابها بـ قصة حياتها. طوال الرواية و أنا أبحث عن "فرج" ربما هو سجين ما ، أو ربما أبن آخر أو حفيد ، أو حتى صديق لم أكن أعلم أن "فرج" هو خاتمة الرواية و لم أكن لأبتسم هكذا لو لم يكن "فرج" هو ذلك الفرخ الذي بعث نوراً ما في النفوس بوجوده و حكمة تنهى الرواية . لكلٍ منا _ و خاصة البنات _ شيئاً من ندى ! أو ربما لأن د.رضوى عاشور استطاعت أن تصور شخصية الفتاة المصرية فجعلت "ندى" الأشبه بنا . لو أمكنني لأقتبست كل أجزاء الرواية و أحتفظت بها في مكان ما على مرأى عيناي . هي د.رضوى عاشور و كفى ! 