 وهل يصرخ يا ولدى جسد ميت !!! كانت اجابه الحلاج للحارس عندما تعب الحارس من تعذيبه وطلب الحارس منه ان يصرخ الما حتى يكون هناك مبرر لايقاف التعذيب . قراتها مره من اكثر من خمس سنين والان قراتها وشعرت انى امسكها للمره الاولى . صغيره فى الحجم غزيره فى المعانى عميقه فى الرؤيه . ذلك المتصوف الذى قتلناه وكان دمه علينا جميعا وغسل يديه من دمه الحاكم الظالم والقاضى معدوم الضمير المنافقوارتضينا نحن العامه ان يكون دمه علينا جميعا !!! "مرضت أمى ، قعدت ، عجزت ، ماتت هل ماتت جوعا لا ، هذا تبسيط ساذج يتللذ به الشعراء الحمقى والوعاظ الأوغاد حتى يخفوا بمبالغة ممقوتة وجه الصدق القاسى أمى ما ماتت جوعا ، أمى عاشت جوعانة ولذا مرضت صبحا ، عجزت ظهرا ، ماتت قبل الليل" 