 آه يا راوي قرطبة كتاب لمحبي الأندلس وتاريخها كان سبب قرائتي للرواية هو بعدها التاريخي ولكن ما قرأت كان أجمل من ما توقعت , فكتابة رواية شيء وضبطها في إطار المكان والزمان والأحداث والشخصيات الحقيقية شيء آخر بل ان الكتاب غير فكرتي عن الروايات وما قد يحلمه الجيد منها من التجارب والاشارات لما يهم في هذه الحياة. يبدأ الراوي سليمان بسرد قصته وهو دون الثامنة وينتهي منها وهو الجد ابن الستين , يبتدىء بأزهى عصور الأندلس وينتهي بأسوء أوقاتها. في النهاية كنت أتشوق لأن يختم بآخر أخبار عائلة القلعي ولكنه فضل أن يختم بالأحداث السياسية. كتاب رائع ويستحق القراءة.