 الرواية دي احزنتني بقدر ما فرحتني بس عامة احلام متميزة كالعادة مقطتفات من الرواية والجمل التي اعجنيني : -الحُب هو اثنآن يضحكآن للأشياءِ نفسها ، يحزنَان فى اللحظةِ نفسها ، يشتعلان وينظفئان معاً بعودِ كبريتٍ واحد ، -الحُب هو ذكآء المسافة ، ألا تقترب كثيراً فتُلغى اللهفة ، ولا تبتعِد طويلاً فتُنسى . ألا تضَع حطبك دفعة واحدة على موقدِ من تحب . أن تُبقيه مشتعلاً بتحريك الحطب ليسَ أكثر -الكبريآء أن تقُول الأشياء فى نصفِ كلمة ، ألا تُكرّر . ألا تُصرّ . أن لا يرَاك الأخر عارياً أبداً . أن تحمِى غموضكَ كما تحمِى سرك . -السعآدَة ليست فيما تملِك ، لكنّ الشقاء فى ما لا تملِك غالباً ليس بإمكان ما تملكه أن يصنَع سعادتك ، بينمّا أنّ ما تفقده هو الذى يصنع تعاستك - ارقُص كما لو أنّ أحداً لا يرآك غنِّ كما لو أن لا أحد يسمعك أحبَّ كما لو أن لا أحد سبقَ أن جرحك -"الأكثر وجعا ، ليس ما لم يكن يوما لنا ، بل ما امتلكناه لبرهة من الزمن ، وسيظل ينقصنا الى الأبد" 