 الكتاب مميز جدا, والكاتب الكبير غني عن التعريف و الإشادة, تستغرب و أنت تقرأ هذا الكتاب القديم و تجده يتحدث عن أحداث و أفكار نعايشها اليوم, الكتاب كعادة الكاتب مبدع في علم الإجتماع و القراءة النفسية الإجتماعية للتاريخ. الكاتب شيعي كما هو معروف, وتحيزه المذهبي تجلى بوضوح في هذا الكتاب, كان يستغل كل مناسبة مناسبة أو غير مناسبة ليسقطها على معاوية و بني أمية ويقحمهم فيها إقحاما!! حتى ليخيل إلى القارئ أن الكتاب تحت عنوان (علي و معاوية). لغته كانت غاضبة ثائرة في عذا الكتاب, ولعل السبب ان هذا الكتاب الفه ليرد على من عرض كتابه السابق وعاظ السلاطين. الكتاب يفتقر للمنهجية و الترابط. الكتاب مع مل ما سبق من أجمل ما قرأت.