 هذه المرة الخامسة التي أحاول فيها كتابة مراجعة لهذا الكتاب ولم أفلح بعد في ذلك فمن أين يبدأ الحديث عن هذا الكتاب ؟ يبدأ الأخوان الطنطاوي سرد سيرة هذا الرجل الذي قال عنه رسول الله صلى الله عليه وسلم : هذا غلق الفتنة ( وأشار بيده إلى عمر ) لا يزال بينكم وبين الفتنة باب شديد مغلق ما عاش هذا بين أظهركم. انبهرت بأخبار هذا الرجل العظيم و عشت تفاصيل كل هذا الكتاب و تخيّلت مظهره و هيبة الصحابة منه و عجبت منه في الكثير حين يعدل و يرحم ويعسعس آخر الليل ليتفقد الرعية فيذهب للعجوز العمياء ليعينها و لتلك المقطوعة مع أبنائها في الصحراء فيعد لأبنائها ما يسد جوعهم ، ومن تقشفه وخشيته من الله و كرمه مع الرعيّه فحقاً ما قال عنه علي بن أبي طالب من أحب أن ينظر إلى للقوي الأمين فلينظر إلى هذا ويشير إلى عمر ، وإن من كلماته ما كان دستوراً للحكم أو للقضاء أو للأخلاق و من الفصول الجميلة فصل ما نزل في القرآن الكريم فيه أو بسببه فسبحان من سيّر الحق على لسانه وكذلك فصل مراثيه. تعجبت لأني لم أعلم قبلاً أنه كان محبّاً للشعر و الأدب فمرةً كتب إلى أهل الشام : علموا أولادكم الكتابة والسباحة والرمي و الفروسية ، و مروهم فليثبوا على الخيل وثباً و رووهم ماسار من المثل ، وحسن من الشعر . وكان لا يكاد يعرض له أمر إلا أنشد فيه بيت شعر لكن ابن عمر حين سُأل عن هذا قال أنه لم يكتب بيت شعر واحد. يتنقل الأخوان الطنطاوي في ربوع سيرة عمر الرجل و صاحب رسول الله "صاحب الرأي والنصيحة" والخليفة ، و الزوج ، و الأب ، وذو الفراسة و الكرامات ، و العبد الذي يقضي الليل يصلي و النهار لتلبية حاجات الناس ، وكان ينهر كل أمير يغلق بابه دون الناس ولا يسمع حاجاتهم و عجبت أنه ذات مرة أمر أحد أمرائه ألا يتكئ في حال وجود الناس عنده فهو مثلهم ومنهم! ثم يذكرون زوجاته و أبنائه إلى فصل مقتله رضي الله عنه الفصل الذي وقفت عنده أبكي كما بكى عليه الناس وقتها وحزنوا عليه حزناً شديداً حدّ أنهم لم يأكلوا ولم يشربوا إلى أن نهاهم العباس عن ذلك وقال أن رسول الله صلى الله عليه وسلم مات فأكلنا و شربنا ومات أبو بكر فأكلنا وشربنا فمدّ يده وأكل فأكل الناس هذا الفصل بالذات سيبكي أي قارئ و يشعره بالحزن و الغمّ الذي شعر به المسلمون وقتها وصدق علي رضي الله عنه حين قال أبكي على موت عمر ، إن موت عمر ثلمة في الإسلام لا ترتق إلى يوم القيامة. وانتهيت من هذا الكتاب و أنا أقول : وإنّا على فراقك ياعمر لمحزونون إن أردت أن تعرف سيرة عمر فهاك أخبار عمر حيث تتعرف عليه جيّداً وتحبّه و تتوق لرؤيته وصاحبيه ، من أكثر أقوال عمر جمالاً حين قال : إنّي لقيت صاحبيّ وصحبتهما ، فأخاف إن خالفتهما أن يخالف بي عنهما ولا أنزل معها حيث ينزلان " ، هذا الكتاب من أكثر الكتب التي وضعت بين صفحاته اشارات لأعود و أقتبس منها ولا تسع هذه المراجعة أن تفي هذا الكتاب ولا تفي سيرة هذا الرجل العظيم حقه رضي الله عنه و أرضاه وجمعنا به في جنان عدن. 