 كتاب رائع. كم هي من القصص التي تمر علينا في الحياة و التي تستحق أن توثّق و تُكتب عنها القصص و الروايات و تُنتج عنها الأفلام و المسلسلات؟؟!! هذا ما قام الشيخ الطنطاوي بعمله. فما مرت عليه قصة من تلك القصص فيها عبرة إلا و دونها بأسلوبه الأدبي المنمق العذب. هذا الكتاب عبارة عن قصص صغيرة من تلك التي مرت على الشيخ الطنطاوي أو سمع بها أو عايشها بنفسه!!! تتفاوت أساليب القصص بسبب كتابتها في أزمنة مختلفة. و لكنها رائعة أنا أنصح كل من يريد أخذ بعض العبر بالاطلاع عليه. و لكن و لأجل الأمانة. بعض القصص بلا عبر. إنما استعراض للأساليب الفنية للكاتب.