 فتح لي الكتاب الباب على مصرعيه لأرى عوالم مختلفة شاسعة في اتساعها، هذه العوالم ما هي إلا مرآه لما بداخل الإنسان. الإنسان الجرم الصغير الذي يحتوي عالمه الكبير كله بداخله. لم اتخيل هذا الاتساع بداخلي، اندهشت لأنني أصبحت أشعر بانتمائي لكل ورقة شجر لكل حبة رمل لكل قطرة ماء لكل جزيئ في هذا الفضاء، و كلنا نقف معاً صفاً واحداً في عبودية الخالق العظيم. الفصول المفضلة إن كنت أستطيع التفضيل حقاً اكتئاب الخيول و دببة بيضاء/دببة سوداءو الأفيال ترتوي. غزلان: ديمفراطية الغزلان و بشاعة دول الاحتلال، و شراسة الأسود لا تعادل شراسة الاحتلال. فالأسود تعاف اللحم المشوي و الاحتلال لا يستحى من حرق البلاد و البشر من أجل مصالحه. مهر: لا يملك من أمره شيء فأمه مهانة من الرئيس و مسحوقة بيد الإحتلال. جراء: متوقع البلية في بلية حقاً. جنادب نحاسية: اشتعل فضولي لمعرفة سر صرير الجنادب و أسرار مدينة بانكوك الخفية. كان يطارد فراشة في البحر: رأيت كيف تستبد الشهوة حتى تورده المهالك. مخيف حقاً هذا الحيوان المغلول داخل الهيئة الآدمية و هو يخرق أغلال الكبح بجمح مجنون و يخرج من كمونه. و سمعت آهات الندم البدائية ترجو الرحمة. سمكات أرجوانية صغيرة: تتذكر و تحس أفضل من بعض البشر. بغال: بغال جميلة و أناس طيبون يتورطون في جرائم بشعة. اكتئاب الخيول: تميتها الرتابة و يحييها و يحيني الحلم. جواميس: لكل شئ حدود فأذا تعدى الحدود تُجن الطبيعة و ترد رداً عنيفاً يكون الإنسان حينها هو الضحية. على ظهر الفيل: التطرف الأعمى كالفيل في حالة هياج لا يعرف سوى الدمار و الخراب. الأتن: نساء تتسلط و تسلب عقل السلطان فيحترق كل شيء. دببة بيضاء/دببة سوداء: تسارعت أنفاسي مع المرأة التي يطاردها الدب الحنون العاشق حتى الموت، و كيف أفضت المطاردة إلى ألفة و صداقة و وفاء. الأفيال ترتوي: الوداع يكون بسلام، و هذا السلام الذي يفيض من هذه القصة هو أروع خاتمة و أروع ما قرأت في المجموعة. أفيال ترتوي و كنت أنا من ارتوي. بعد هذه الرحلة الشاقة الشيقة في البراري و تحت الشمس بعد كل هذه الاتفعالات التي أموج بها كنت بحاجة إلي الري. و للارتواء طقوس تتبعت خطوات الفيلة فوجدت نفسي في أحضان السلام ارتوي بعد ظمأ. يا سلام