 أيهاالمنافقون هذه هي قصتكم . و من كان منكم بلا نفاق فليرجمني بحجر بتلك الجملة أختتم يوسف السباعي روايته التي أجاد فيها وصف أهل الأرض . أعترف أنه امتلك من الشجاعة ما لم أراها في أحد قبله دفعته لكشف النفوس و تعريتها من نفاقها الكامن فيها و الذي و كأنه أصبح جزء منها شجاعته بدأت من أول حرف في الرواية . بل من المقدمة حينما كشف عن غروره و رغبته في سماع المديح الرواية مليئة بالسياية كونها أكثر المجالات إحتياجا الي النفاق . و لكنها و رغم ما بها من شطحات ( علي حد تعبير الكاتب نفسه ) الا انها ليست خيالا غير مقبول أو مبرر لأن الحقيقة فيها و الواقع المرير طغي علي الخيال بشدة الرواية رغم نشرها في أربعينيات القرن الماضي الا وأنني و أنا أقرأ شعرت أنه يصفنا البوم . الحال نفس الحال إن لم يكن النفاق قد استوحش و هذا يشير الي أن قضية النفاق هي ليست قضية جيل و انما هي قضية إنسان