 استمتعت به. *عن موقف الزبير من الامام فى المبايعة و المطالبة بدم عثمان.تعجبت .كيف ينسى قول الرسول له عن على."انه ليس به زهو ولتقاتلنه أنت له ظالم"وقوله حين ذكره على "لو ذكرتها ما خرجت". *أعجبنى من خلق الامام نهيه عن السب فى قوله "انى أكره أن تكونوا سبابين و لكنكم لو وصفتم أعمالهم و ذكرتم حالهم كان أصوب فى القول و أبلغ فى العذر و قلتم مكان سبكم اياهم :اللهم احقن دماءنا و دماءهم و اصلح ذات بيننا و بينهم و اهدهم من ضلالهم حتى يعرف الحق من جهله و يرعوى عن الغى و العدوان من لهج به" *تكلم العقاد عن البيعة للامام فى فصل منفصل و أفلح اذ فعل.و آخذ عليه قوله"فهى المصادفة السيئة مهما تلتمس لها علة من علل التاريخ ترجع بنا فى آخر الأمر الى علل المصادفات التى لا تقبل التعليل".فما حدث للامام يخرج من باب المصادفة بل هو القدر.! *تعجبت من موقف السيدة عائشة من بيعة على و قد تناول العقاد هذا الأمر مطولا و فى أكثر من موقع معللا موقفها هذا بانه صدى لفتوى على بتطليقها بعد حادثة الافك! *عجبت لتفسير حزب أمية لقول الرسول عن عمار بن ياسر"انه تقتله الفئة الباغية"! *عجبت أيضا لموقف السيدة عائشة من الامام و لا أدرى ان كان صحيحا ما زعمه العقاد ان هذا الموقف منها ما كان الا نتيجة لرأى الامام الذى أشار به على النبى بتطليقها فى حادثة الافك!.وان كان العقاد برأها من أى تهمة تجاه الامام! *رأى الامام فى المرأة صادم اذ قال "شر كلها .وشر ما فيها أنه لابد منها!" *جاء فى وفائه للسيدة فاطمة أنه لم ينكح فى حياتها أحدا غيرها و ان عرض عليه خطبة ما و فى ذلك قال النبى"ان بنى هشام بن المغيرة استأذنونى فى أن ينكحوا ابنتهم على بن أبى طالب فلا آذن ثم لا آذن ثم لا آذن الا أن يريد على بن أبى طالب أن يطلق ابنتى و ينكح ابنتهم .فانها بضعة منى يريبنى ما رابها و يؤذينى ما آذاها".وهذا ان دل على شئ دل على وجوب مراعاة مشاعر الزوجة الأولى فى حالة التفكير فى التعدد. 