 جميل جميل جميل . اعجز اوصف جمال الاسلوب . و اهمية هذا الكاتب كتاب يستحق الخمس نجمات وبجداره انصحكم بقرائته . يستحق وقتكم الثمين :) _ * تحديث :] نتحدث ع الاسلوب بداية : أسلوب الكاتب سلس جدا وباالفاظ واضحه تخلو من التعقيد والتصنع بالإضافه إلى انك تلمس العفوية والإيجابيه في حديثه . الجميل مايتركك في حيره بل يوضح لك كل شيء في اعتقادي __ عن ماذا يتحدث الكتاب وماهو الدافع لقرائته ؟ الكتاب مهم لكل شخص مسلم يريد ان يطور نفسه ومجتمعه وينهض بأمته من خلال تغيير سلوكيات خاطئة نشأت في البيئة الإسلامية نتيجه لتراكم موروثات خاطئه وفقدان عناصر مهمة في الخطاب الإسلامي يتحدث الكتاب عن هذه العناصر المفقوده من خلال الاستدلال بالأدله القرانية التي تؤكد طبيعة الخطاب الإسلامي الذي اتخذ مجرى اخر غير مجراه الأصلي كل هذا بأدله وتحليل مقنع . . فصول الكتاب : الباب الأول :عناصر الخطاب الاسلامي أساسية لكن مفقودة . أولا : التساؤل إبراهيم :أبو الأنبياء وأبو التساؤلات ثانيا : البحث عن الأسباب ذو القرنين ,عبر القرون ثالثا : الإيجابية الدخول إلى بطن الحوت رابعا:الحس المقاصدي ماهو الحس المقاصدي ؟ بحسب مافهمته : ان تفهم جزيئه ما ب تكامل وعدم تجزيء . هاذا ماينطبق على القران وهو مايبين لنا اهمية النظرة الشمولية للاشياء وعدم الحكم التجزيئي الظالم حقيقة من حيث سطحية التفكير التجزيئي وعمق وشمول التفكير الشامل ذو النظره والحس المقاصدي وهاذا مايهدف اليه الإسلام الحس المقاصدي بمعنى ان نتعمق في الرؤية للأسباب والمعاني الكامنه في ايات القران بشكل شامل . الباب الثاني : أمس واليوم وغداً . الأمس المستمر : يتحدث هنا عن تاريخنا المستمر والباقي والقادر على التأثير السلبي ان صح القول من خلال الاستدلال بتاريخ الدولة الأموية . معاوية على وجه التحديد فهو يتحدث عن الجبر الجاهلي ب ثوب جديد شوهو به صورة الإسلام الايجابيه والتي تحث على الشورى . تحث على الحريه . تحث على نفي الجبر الجاهلي واستبداله برؤية ايجابيه تحمل الاحترام للفرد وحريته الفصل الثاني : مشروع النهضة ممن البذرة إلى التمكين من أجمل الفصولل يعني من كثر جمال هالكتاب ساعات اتأمل الصفحه وتحليله للأحداث واالقصص القرانيه والفرحه بداخلي لاتكاد توصف .تحليل جميل جداااااا ينم عن عقلية واعيه مثقفه متعمقه . تستطيع ان تلمس اعماقك وتؤثر فيك . يوضح لك روح القران وجماله يالله احب هالكتاب :") . . ماذا اضاف لي الكتاب ؟ نظرة ايجابيه للحياه نظرة عميقه وتحليليه للقران الكريم وقصصه تعلق شديد بالمشروع النهضوي باعتباري فرد مسلم ناشط ومهتم بالإسلام ومهتم بالنهضه ومهتم بالتطوير ومهتم بمستقبل افضل للأمة الإسلاميه . مستقبل أفضل للجيل القادم . مستقبل يححمل إسلام ايجابي :] 