 الكاتب ياباني دَرَس اللّغة العربيّـة ودرّسها وعاش في بعض البلاد العربيّـة عـدّة سنوات، لذا جاء كتابه يصف واقعاً، ولا أستطيع أن أعتبره متحاملاً أو متجنّـياً فيما يقول. ولكنّـه للأسف شيء مخجل، وخاصّـة عندما يذكر بعض الممارسات الخاطئة الغريبة عن ما يمكن اعتبارها بعيدة عن أيّ فطرة أو لباقة أو حضارة، يذكر ذلك ومن ثمّ يقول : يعني نحن كيابانيين لا يمكننا أن نفهم لماذا أنتم تفعلون ذلك؟!!!! شعرتُ إثر قراءة هذا الكتاب من خجلي من أن أقابل إنساناً يابانيّـاً بعد اليوم، عندما رأيتنا بأعينهم. أعرت الكتاب لأستاذي الدّكتور شوقي، فقال لي: لا تعليق. المؤلّـف صادق فيما يقول ويصف. أرجو من الجميع الاِطّـلاع عليه، ومحاولة تغيير تلك الصّـورة السّـيئة وإبدالها بما هو أجود وأنفع.