 اذا كنت من المؤمنين بأن اليهود يتحكمون في العالم و انهم وراء كل مصيبة في هذه الدنيا فهذا الكتاب يضع النقاط فوق الحروف في هذه المسألة و يورد العديد من النقاط البديهية و التي بشكل أو بآخر لاتنفي تكوينهم ما يسمى بجماعات الضغط أو اللوبي,، الا انهم لا يملكون تلك التعاويذ السحرية لاخضاع هذا العالم وفق رؤيتهم أو مخططاتهم. بسبب التشدد الديني كانت لديهم اعتقاد انهم افضل من باقي البشرية و يتضح هذا في ادعائهم انهم شعب الله المختار. ومع هذا ينفي الكاتب مثلا نظرية كتاب بروتكولات حكماء صهيون أو ان اليهود عموما يمتلكون القوة الخارقة أو السر الأعظم لادارة العالم حسب أهوائهم. فقط هي لغة المصالح المشتركة مع السلطة مرة و مع الحركات السرية الانفصالية مرة. فعلا يستحق وقتكم!!