 استغرقت شهر أو رُبما اكثر في قرائتها . كأني لا أريد الأنتهاء منها ! " رُقَيّةْ " فِلسطينية ساحرة بـ كُل تفاصيلها منذ الورقة الأولىَ . أكاد اقسمُ ان رائحة تُراب فِلسطين تأتيني في كُل حَرفٍ ! مفتاح يلتف حول رقبتها يُمثل ـ يقين ـ تام بالعودة في يوماً ما :) اسكندرية . كأن لي شيئاً هُناك حتى ان القَدَر اصر على وضع اسمها في الرواية ، فيروز البحر . بحر يافا صيدا الطنطورة لا يهم تتشابه الأمواج في إعادة الذكريات لنا . رائعة والدة تميم البرغوثي في وصف التفاصيل ! حتى تجعلك تسبح على غيمة فوق السماء السابعة تتأرجح بين أرض مِصر فِلَسطين و بيروت تأخذك من يديكَ مسلوب الإرادة إلي الصفحات ثاني أفضل رواية بعد عزازيل ^^ 