 رواية تكشف ذلك الجزء الذي يخشاه الجميع و يتجنبه . عالم العشوائيات البعيد القريب ! حيث الفطرة الإنسانية في أحط أحوالها . السلطة للأقوى . الشهوة هى القائد . الرغبة هى العقيدة بشر يحيون كالحيوانات أو أقل كثيرا من الممكن أن تعتبرها الجزء الثاني من يوتوبيا. نفس الأجواء الكابوسية و إن اختلفت المعالجة الدرامية واقع مؤلم قد يصيبك رؤيته بفقدان ذاكرة جزئي رغبة في النسيان لا أخلاق . لا تقاليد . لا قداسة دينية الفقر صنع العفن الذي تسرب لكل شىء . حتى النفوس ! الأحلام . الماضي . الحاضر . المستقبل . كله قد تعفن