 بسم الله الرحمن الرحيم قبل ان ان اخوض في عرض رأيي في هذا الكتاب ، اعترف ،، اني قد بدأت بالفكير في كتابة " بدايات " الخاص بي ،، ولن اخفيكم سرا اني بدأت بالتوسل إلى والدتي لاسترق النظر إلى بعض الرسائل التي كانت تتداول بين من عاشوا في ذلك الجيل (جيل أجدادي ) وبالفعل ،، فعلت ذلك ،، ولكن بعد توسلات واسترضاءات ،، ووعود بأني لن اضيع تلك الرسائل ،، فقط سأقوم بالنقل ،، ولا شيء غير النقل .! وهذآن البيتين هما مطلع قصيدة طويلة جرت بين أحد أعمام أمي ووالدته ،، وذلك بعد ان إبتعد عنهم لفترة ليست باليسيرة ويبدو من ملامح كلامه ان الشوق والاعتذار هما ابرز مايشعر به تجاه والديه . حيث يقول "بالعامية طبعا:)" : البــارحة مـا قـرّب النـوم عينـي … مثل الحنيش اللي بسمّ نابه غشآني حلمت بـاللي لــه جنــابٍ يـليــنِ … وأمــي وأبــوي الـلي كتابهم لفآني هناك ايضا كتابات كثيرة ولكن سوء الخط جعلني ابتعد عن نقلها ومحاولة معرفة فحواها . نعود إلى محور حديثنا ،، " بدآيآت" أمين معلوف ،، صراحة الفكرة بالرغم من انها ليست بالجديدة ،، فكل جيل لابد ان تمر عليه فترة يحاول فيها معرفة اخبار الجيل الذي قبله حتى طريقة نقل اخبار الجيل السابق ،، لا تتغير كثيرا ،، فالتمجيد والتبجيل وذكر البطولات ،، لا يخلو ،، او قد يطغى على كل الحديث المتداول حتى انا شخصيا ،، قد عشت هذه الاجواء ،، فنقلا عن ابي ،، ان والده ،، الذي هو جدي ،، قد قطع مسافة قد تفوق الـ500 كيلومتر ،، فقط لأجل ان يستعيد نآقة مسروقة لصآحبها الذي قطع له جدي عهدا ان يرجعها !!! ،،نعم لأجل نآقة . !،، بالنسبة لي سأصدقها حتى لو كانت من خيالات ابي او جدي ،، فالحب كما يقال أعمى وحبي لوالدي لن يجعلني اكذب خيالاته نعود للمحور ثانية . الممتع في هذه الكتاب "بدايات" انه نقل البدايات ،، بشيء من الشفافية والصراحة ،، وذكر بعض الهفوات والاخطاء والجدالات والخلافات الحاصلة عادة بين الابن وابيه او بين الاخوة ،، والتي ربما لو اراد المرء ان يعرف بعضها من والده ،،لن يلاقي ذلك الترحيب او انه سيغض النظر عن الإلحاح في طلبها ،حتى لاينكأ بعض الجراح التي قد حاول ابناء تلك الاجيال نسيانها وتناسي نتائجها . بالطبع الكتاب أكثر من رائع وايضا رغم قلة التعليم في تلك الاجيال ،، الا انهم كانوا يملكون من اللباقة في الحديث والحب للأدب والشعر وعذوبة اللسان ،، وليس كما يقال عنهم انهم عاشوا في جفاء وشظف العيش ،، فالذي اراه ان شظف العيش لم يؤثر على حلاوة ارواحهم وعذوبتها . قبل ان انهي كلامي اود ان اشرح بعض اجزاء الكتاب واعلم اني اطلت ،، ولكن ذلك التقسيم من الاشياء الجميلة التي تمنع الممل من القراءة الكتاب مقسم إلى عدة اقسام معنونة وهي : تلمسّات مسارات استنارات صراعات مقَّرات عداوات معضلات نهايات وهنا آتي إلى نهاية حديثي ورأيي عن هذا الكتات والقرار الذي اتخذته ، ولذلك فـقراري ،،هو خمسة نجوم بلا تراجع او تردد . اربع نجوم لإنبهاري الشديد بهذا الكتاب ،، والنجمة الخامسة لإثارته فيني حسّ الكتابة عن بداياتي الخاصة 