 عجبتنى جدا واتاثرت بشخصية لبنى فيها منى كتير خصوصا الخوف والهروب للكتب والسياسة وفيها مقولات هتعلق معايا و ماذا كانت ستفعل بنفسها في ليالي الوحدة و الخوف لو لم تكن الكتب هناك الحب الحقيقي التقاء روحين والأرواح لا تتنافس في الجمال ولا في الذكاء وهل قال لك يا سالم ما الذي ينقذ هذه الارواح ؟ نعم , قال الحب أرجــوك لا تسألنــي اليــوم عــن الحــزن.سيأتــي في موعــده.فدعنــا علي الأقل ننســاه في هــذه اللحظة أنــا ولــدت بالخــوف لا أحد يريد أن يعيش في الكذب، ولكن ما العمل وحياتنا نفسها كذبة كبيرة أنت لست جميلا ولا أنا جميلة ,, الحب وحده هو الجميل والحب وحده يرينا الجمال وراح هو يتحسس يدها برفق وكأن أنامله تقبل تلك اليد في النهار ظلمة اشد من حلكة الليل وظل طول عمره يخاف ويمنعه الخوف من الكلام لو نبقى معاً هكذا الى الابد فقط هكذا ولو فى هذا المكان . فى هذا البرد نعم هناك اشياء تحزننى . ولكنى معك انساها لا تتركنى لحظة