 مرة أخرى بعد غربلة الأفكار الخاطئة عن الصلاة في الجزء الأول . يبدأ العمري في الجزء الثاني من كيمياء الصلاة بطرح الأبعاد العميقة للأفعال والأصوات . بدءاً من التشريح المذهل الذي قام به للأذان وكنه الأوقات الخمسة للصلوات مروراً بالماء والقِبلة والنية وليس انتهاء بالتكبير ورفع الأيدي ودعاء الاستفتاح . خطوة خطوة نحو النهضة بالصلاة . لأجل هذا تُكتب الكتب . ولأجل هذا يكون المرء كاتباً . في رمضان ما قبل الفائت تابعت حلقات عمرو خالد وكان من ضمنها الصلاة . كانت الحلقة حينها جميلة . لكن كتب العمري جميلة وعميقة . العمري ينتزع من طلابه وقرائه النهضة والتغيير انتزاعاً .