 ما ان أمسكت الكتاب لم أتركه حتى أنهيته ! وأنا اقرأ هذه الأقصوصة تذكرت جدتي -رحمها الله- ، يالله شعور محزن بأننا لم نكن نقدر مرضها ! عشت التجربة أشعر بالحزن وكذلك الخوف من هذا المرض الذي لا شفاؤه إلا الموت !! كلماته بسيطة كانت قريبة من القلب ، تأثرت وبكيت كثيراً ص٥٢ "هذه الفكرة على الأخص هي التي تسبب لي الكآبة. أن أصبح رجلا بلا ماضٍ، بلا ذكريات، بلا أمس. تصوري! أن ينسى الإنسان ابتسامة أمه المضيئة، أن ينسى ملامح أبيه الرضية. أن ينسى كل صديق عرفه، أن ينسى اسم زوجته (…) والطامة الكبرى أن ينساك أنتِ، آخر الزوجات، آخر النساء، آخر المرافئ. أليست هذه كارثة الكوارث !" ص٧٢ "لماذا يلعب الماضي هذا الدور الكبير في حياتنا؟ قارني عدد الكتب التي تتحدث عن المستقبل وعدد الكتب التي تتحدث عن الماضي وأظن أنك ستصابين بصدمة. أنا لا أملك احصائيات ولكني مستعد للمراهنة على أن كتب المستقبل لا تصل الى 1% من كتب الماضي! الذكريات والمذكرات، والسير الذاتية، وكتب التاريخ، وكتب البكاء على الأطلال. إلى آخر القائمة. الأمر لا يقتصر على الشيوخ أمثالي، سواء جاءت شيخوختهم مبكرة أو متأخرة. حتى الأطفال الصغار يتحدثون عما كان يوم كانوا صغارا. هذا شيء يدعو الى الحيرة: أن يتحدث طفل الثامنة عن ذكرياته ويرفض الحديث عن السنة الدراسية المقبلة. وماذا عن الأمم يا عزيزتي؟ اقرأي ما ينتجه مفكرو الأمة العربية وأدباؤها وعلماؤها وستجدين النسبة نفسها 99% عن الماضي و1% عن المستقبل. آه كيف تستطيع أمة أن تصنع مستقبلها وهي في قبضة ماضيها يعصرها عصرا حتى يستنفذ كل ذرة من طاقاتها؟ كيف نستطيع أن نقضي على التخلف إذا كنا نعتقد أن التخلف مفخرة لأننا اخترعنا الصفر ذات يوم (هذا اذا كنا حقا اخترعناه)، استعرضي الكتب العربية الجديدة وعندما تجدين في سنة من السنين، أن عدد الكتب التي تتحدث عن المستقبل من المحيط إلى الخليج تجاوز خمسين كتابا تفاءلي بالخير واعلمي أننا بدأنا نتحرر من شبكة الماضي العنكبوتية، حقيقة لا مجازا. ومع ذلك أعلن أن انتظارك سيطول. ويطول"!! 