 هذه هى المجموعة القصصية الثانية ( من حيث الترتيب الزمانى ) لمجموعة بهاء طاهر القصصية و التى تتكون من 5 مجموعات و هى 1 - الخطوبة سنة 1972 2 - بالأمس حلمت بك سنة 1984 3 - أنا الملك جئت سنة 1985 4 - ذهبت إلى شلال سنة 1998 5 - لم أعرف أن الطواويس تطير سنة 2009 هذه المجموعة بالتحديد بها قصة أحزنتنى كثيراً و استهلكت من مخزون المشاعر لدىَّ الكثير و الكثير و تحمل عنوان " فنجان قهوة " . طريقة السرد و تصوير العواطف الإنسانية فيها يبلغ مدى كبير جداً من الدقة و الصدق فى نقل الحالات الإنسانية . لو اقتنيت هذه المجموعة من أجل هذه القصة فقط لكفاك فعلاً و توجد قصة " نصيحة من شاب عاقل " قوية جداً فى أحداثها و تصوير المعاناة . أعتقد أن بهاء طاهر مشغول فعلاً بالإنسان و حالاته و ما يعتريه من مشاعر و اضطرابات فى حياته 