 هل أعطيها أقل من خمسة نجوم ؟ لا، فالرواية جميلة جدا و الحكاية ممتعة و الأهم من ذلك أن الرواية تسافر معك بالزمن إلى سنة 1948 حيث تعيش بداية النكبة الفلسطينية بل العربية مع أسرة رقية التي كانت صغيرة جدا حينها. ثم تعيش تطورات الامور مع رقية إلى أن تصبح جدة لها أحفاد. ملأت الرواية فراغ تاريخي عندي. فعلمت امورا لم اكن أعلمها. فمثلا كان عندما يأتي ذكر لبنان الشقيقة تتمثل في ذهني صورة طبيعة خلابة مملوءة بأشجار الأرز. لكني لم اتخيل أن في هذا البلد حدثت أمور مهولة تستجدي الدموع. كنت فردا من عائلة رقية طول الرواية. بل اني أريد أن ازور صيدا لأسلم على رقية و أشرب معها القهوة. عايزآكل المسخًن و عيش الطابون ! فتحت الرواية عيني و اداركي على أبعاد للقضية الفلسطينية. فأدركت لماذا هي قضيتي و قضية كل العرب كما لم ادرك من قبل. سأعيش القصة مرة أخرى عندما اقرأ اكثر و أعمق عن حكاية القضية الفلسطينية بل أقول العربية. هل تدعو الكاتبة إلى الواقعية في التعامل مع القضية الفلسطينية كما فعل عَبِد عندما اجتهد في مشروعه لرفع قضايا دولية في محاكم أوربية لإدانة مجرمين الحرب الإسرائلين و اللبنانين ؟ هل تدعو إلى الواقعية في التعامل مع القضية بحيثيات الواقع ؟ إن روايتها تستثير النفس لنسف الكيان الصهيوني من على وجه البسيطة و لكن واقعية عَبِد تدعو إلى الحكمة و الواقعية.