 أكثر ما استغربته في الكتاب حجمه الصغير جدًا مقارنة بحجم الفكرة المطروحة على طاولة الحديث، توقعتُ أن يكون مجرد تعريفات وكلام معاد التدوير في محاولاتٍ مكرورة لخلق نوع من التقارب بين الموقف السلفي و مفهوم الديموقراطية! المفاجأة أن في هذه الصفحات القليلة ستخرجون منها وأنتم في حالة ذهول من حجم التبلد الذي يعيشه المجتمع! ستخرجون بصدمة حقيقية حين تتسائلون: لماذا كل هذا التعطيل باسم السمع والطاعة لولي الأمر وتحت ظلال (الله ثم المليك ثم الوطن).؟! أكثر ما يحزن في كل هذه التجربة. حجم الأحمال الدسمة التي أثقلت كاهل الدين. وهو منها براء!