 استمتعت جدا بقراءة هذه الرواية,, بالرغم اني لا أحبذ الروايات وخصوصا الطويلة منها إلا أني إلتهمت شيكاجو في غضون يومين وهذا أرجعه إلى عنصر التشويق فيها.وإلى قدرة الكاتب الفذة على جذب القارئ لسطوره . علاء الاسواني روائي حقيقي .وروايته شيكاجو حقيقية بالفعل . لو نظرنا للحبكة سنرى أنها مكتملة ومسترسلة . لغته العربية وأسلوبه جميل بالرغم أني أميل إلى الكتابات الشعرية ككتابات أحلام مستغانمي إلا أني أحببت أسلوبه. أحيي في الكاتب قدرته الهائلة على فهم شخصياته بكل أبعادها وقدرته على وصفها ووصف المشاهد بدقه بالغة وكأنها شخصيات من واقع حياته. وماجعلني أؤكد تخميناتي ما قرأته عن علاء الأسواني في ويكيبيديا والتشابه الكبير بين حياته وأحداث الرواية . شكرا أيها الرائع وتستحق الخمس نجوم