 بحر من الحكم تنهل منه ما لذ وطاب. ن نظرت للعصر الأموي الذ عاش فيه الإمام الشافعي تجد شعره متميزا باللغة السهلة الرقيقة التي يتطيع فهمها أبناء عصرنا الذيأثقلته العامية. الإمام الشافعي آية في العلم والفقه. وهو كذلك في الحكمة والأخلاق. لا يخلو شعره من همة عالية تسير معك في كل قصيدة من قصائده وأكثرها قصيرة كقوله ونفسي نفس حر ترى المذلة كفرا. ستستمتع عندما تقرأ أبياتا سارت على الألسن لكنك لا تعرف بقيتها. مثل قصيدة دع الأيام تفعل ما تشاء وطب نفسا إذا حكم القضاء وقوله تغرب ففي الأسفار سبع فوائد وقوله تموت الأسد في الغابات جوعا ولحم الضأن تأكله الكلاب وقوله: أحب الصالحين ولست منهم لعلي أن أنال بهم شفاعة وقوله،: وصحبة أستاذ وطول زمان أنصح بقراءته وأضعه في أفضل ما يقتنيه المبتحئ في القراءة وما أحمل أن تحف من أبيات حكمته