 مدخلٌ . " ألَيس الحبّ يا قومي سجود الرّوح عند الروح و رعشتنا بجلد الذنب عند الربّ حين نبـــــوح " [ لـ دلال البارود بطبعي لا أحب قصص الحب ، فهي تلوي ذراع المشاعر و تحشرك ضمن حياة حبيبين دون أن تعيشها ، و " ياداخل بين البصلة و قشرتها " كما يقول الأحباب في الحجاز ، لكن هنا الأمر مختلف . بلغة أنثوية فاتنة ، تكتب حوراء النداوي عن الغربة بإجبار على لسان هدى ، و عن الغربة باختيار على لسان رافد. عن لذة طيش المراهقة و تقلباتها من هدى ، و عن كآبة الكهولة و وأد المشاعر و تجددها لدى رافد . تتأرجح الكاتبة بين مسارين " شبه " متوازيين ، تتقاطع بين الفينة و الأخرى دون أن ننسى التماسّ الذي يحدث كثيراً بينهما . الدراسة ، التقاطعات ، السماء ، الحنين ، التجديد ، التجارب ، الالكترونيات ، المغامرات ، كره المجتمع الصغير و الحنين للمجتمع الأكبر . كلها تفاصيل زانتها حبكة الراوية و متانة سبك الكلمات في لغة استثنائية بالنسبة لمن تعلمها في البيت. على الرغم من أوروبيتها فنياً ، اللغة جميلة وفاتنة حتى التعب. الحب لدى حوراء مختلف في ظل الهراء الذي نقرأه بين الفينة و الأخرى . أنصح بها لمن مل من القصص المتكررة و يبحث عن قراءة جديدة و مختلفة. مخرجٌ " يا البسمة العذبة . عنك الصبر كذبة . وفيك العمر . موعود ! " لـ بدر بن عبدالمحسن 