 كم هى مُبدعة ومُبهرة رضوى !! اختلطت بى مختلف المشاعر والأحاسيس والانفعالات أثناء قراءتى ل"فرج". كعادة رضوى عاشور تجعلك تندمج فى الرواية وتتعايش مع شخصياتها، تقربك منهم وتتخيلهم جزء من حياتك . ندى التى كانت قريبة من كل من قرأ الرواية فى جانب او آخر من حياتها، حتى فى العلامة المسجلة لإعلان الغضب طوال فترة مراهقتها وهى ركع الباب . أضحكتنى بشدة !! تناولت رضوى الحديث عن نضال ثلاثة أجيال واعتقالهم، نضال ضد القهر والظلم والاستبداد، اختلفت الأشخاص والمكان والزمان ، لكن النضال واحد والظلم نفسه والروح نفسها . كونوا واقعيين واطلبوا المستحيل . لا أدرى ما مدى صحة ما ذكره بنثام فى حديثه عن "البَانوبتيكون" من انه علاقة السلطة بالمواطنين فى المجتمع الحديث وتغلغلها فى حياتهم بما يجعلها جزءاً من تكوينهم فتحكمهم من داخلهم كما تحكمهم من الخارج، فالسجن بالتالى هو إطلاق قدرة النظام على التصرف فى حرية الشخص ووقته فالسجن هو نفسه وإن اختلف . ولكن الحياة دائما تحمل الأمل ووالفرج بأن الافضل لم يأتِ بعد . عنوان الرواية لم يكن ليكون أروع من ذلك -فرج- . والذى جاء فى النهاية للمساجين فى معتقل تازمامرت على صورة فرخ الحمام الذى كان يطير من سجين لسجين منهم .ويذهب ويعود . وهكذا هو الفرج يأتى فى النهاية ويمر على كل شخص منا فهو ملك للجميع . وكل منّا ينتظر "فرج"ـه !! مفارقة:انقطعت الكهرباء أثناء كتابتى للريفيو واضطررت أن ابدأ فيه من البداية وهو حدث مشابه لموقف حدث مع ندى أثناء بداية تعاملها مع الكومبيوتر . :) 