 اقتباس : [ فإن هذه النظرية الخلدونية قد تعطينا صورة صادقة لتاريخنا الاسلامي العربي ، لاسيما منه تلك الفترة التي اعتنا ان نطلق عليها اسم " العصر الذهبي " . فهذه الفترة شهدت ظهور دول كبرى فيها شيء كثير من الظلم والاستغلال الاقتصادي ، وفيها كذلك إبداع عظيم في الفن والعلم والصناعة . من المؤسف أن نرى الكثير من متعلمينا يتطرفون في نظرتهم إلى تلك الفترة منهم من يركز نظره على محاسنها فلايرى فيها الا الخير والفضيلة . ومنهم من يركز نظره على العكس من ذلك فلا يرى فيها الا السوء والجور . ولو نظر الفريقان إليها في ضوء المنطق الجديد ، الذي بشّر به ابن خلدون قبل ستة قرون ، لوجدوا انها احتوت على المحاسن مثلما احتوت على المساوئ . ] هذا الكتاب وجبة تاريخيه - اجتماعية - واقعية دسسمة " احس راسي صار تقيل خخخ " 