 ألوان أخرى يمكننا القول بكل ثقة أنه لا أحد يكتب عن ذاته كما يفعل الروائي، فذلك الكائن المتوحد الذي يجلس إلى طاولة لسنوات طويلة - ثلاثين في حالة باموق -، يكتب ويكتشف ذاته، يفرقها على أبطاله، ويعيد كتابتها مرات ومرات، عندما يجلس بعد كل تلك السنوات ليكتب عن نفسه، ولكن هذه المرة بلا أقنعة، بلا شخصيات، بلا حبكة أو عقدة، وإنما كائن ورقي الهوى، يعشق الكتب، فيقرئها، ويعشقها أكثر فيكتبها، ويعشقها بعد فينقدها، ويحللها، ويأخذنا في رحلة إلى كتابه المفضلين، ولحظات كتابته المفضلة، يندر أن يكتب روائي عن نفسه، فلا يتحدث عن الكتب والكتَاب ولحظات الكتابة وظروفها وعن كتاباته، كيف جاءت؟ ما هي جذورها في روحه؟ وباموق كتب هذا كله في مقالاته هذه، وزادها بالحديث عن ما مر به من أحداث في طفولته، عن علاقته بوالده، عن الزلزال الذي ضرب تركيا سنة 1999 م، عن الكتب التي أحبها، والكتب التي تخلص منها، عن رواياته، وعن محاكمته، وأخيراً الخطاب الذي ألقاه عندما تسلم جائزة نوبل للآداب سنة 2006 م بعنوان (حقيبة أبي).