 الحبكة الروائية رائعة , سلسة , شيقة , أعجبت بتطرقها لجوانب تاريخية من الدولة العثمانية ونهاية حكمها والسلطان عبد الحميد, وربطها بأحداث تلك الفترة الحرجة من التاريخ الإسلامي. وكشف بعض الأمور التي تخص تلك الفترة. كان تداخل الأحداث وطريقة الربط بينها جميل. كما أنها زادت الرواية ألفة وقربا من النفس, شملت الرواية على معلومات تاريخية لم أعرفها يوما, أو ربما عرفتها ولكن بمنظور سطحي كما تعلمتها في دراستي !. أحببت أسلوب الكاتب فهو مباشر, ولم يكثر من الإسهاب الذي لا يدعم ما أراد إيصاله في روايته. كما يتضح من الرواية وطريقة سردها أن الكاتب على معرفة ليست بسيطة بالتاريخ, والتاريخ العثماني على وجه الخصوص. كذلك لم يترك الكاتب فرصة للقارئ ليشعر بالملل . لوهلة ذكرتني هذه الرواية برواية شفرة دافنشي للروائي المبدع دان بروان , وربما أحببتها لأجل ذلك أيضا . واخيرا. لايمكنك ان تقرا هذه الرواية بشكل سطحي أبداً, ودون ان تسرح بخيالك وتطلق العنان لاستنتاجاتك !. ,فهناك امور غير مصرح بها عليك الانتباه لها والتيقظ, وربما قد ترى كثيرا من الانعكاسات التي تربطها بواقعنا بطريقة او اخرى .