 سمعت كثيرا عن قلم القصيبي المبدع , قرأت كتاب حياة في الإداره ولم انهه سوى بضع صفحات لم يعجبني كثيرإ , وقررت ان لايكون القصيبي من قرائاتي . بالصدفهـ وجدت اطراء عل كتابه الزهايمر , شدني كثيرا اسمه وقررت شرائه لأأستطيع ان اصف مدى روعةة اسلوبه وسلاسة افكاره العميقه انهيت الكتاب في 3 ايام لإنشغالي , ولم اتمنى ان ينتهي لـ شدة اعجإبي بكتابهـ وبـ اقاصيصه وحوارته مع ذاته وذاكرته ,, استشعرت جميع احاسسيسهـ , هإلتني قدرته الكبيره في جعل القارئ يعيش جميع احداث الزهايمر . ! " واقف ايضإ للتفكر والذهاب بعيدإآ خلف تلك السطور . اححببت اسلوبه في التحدث عن المرض , حتى اني لم اكد انسى ان سنه اكتشاف المرض 1902 :) حزنت كثيرإ عل تلـك النهإيه , وغمرني الحزن اكثر عندما علمت بأن هذا الكتاب كان من اخر اصدارته رحمة الله عليـك ي غازي , كنت حقآإ رإئعآ , أإسفي عل نفسي لأني لم اعرفك سوا من ايام قليله , واعزم عل قراءه اصداراته جميعهآإ . 