 انتهيت من عائد الى حيفا ، روح غسان وانسانيته تعتلي أحرفه . ذكر مقدم الكتاب "عمر حفيظ" عن دور غسان في نقل التاريخ الحقيقي لفلسطين وكيف سخر بأدبه وحرفه وثيقة تحكي عن مدن فلسطين وماحل فيها منذ سنة ١٩٤٨م ، وهذا اروع عمل يقوم به الانسان ف كفيل له التاريخ ان يحفظ همومه التي انهالت على أوراقة هم الوطن المحتل . وتتناقلها الأجيال الأبية . (اكبر جريمة يمكن لأي انسان أن يرتكبها ، كائناً من كان ، هي هي ان يعتقد ولو للحظة أن ضعف الآخرين وأخطائهم هي التي تشكل حقه في الوجود على حسابهم ، وهي التي تبرر له أخطأه وجرائمه ). (لقد اخطأنا حين اعتبرنا أن الوطن هو الماضي فقط . الوطن هو المستقبل ) الكتاب أعطتني اياه صديقتي :) فاحببته اكثر 