 قصة جميلة، لم استطع تركها حتى انهيتها! احداثها تجعلك تتخيل الاماكن ان كنت من سكان القاهرة و تعرف شوارعها. عصرية اي انها لا تاخذك الى دهاليز التاريخ الذي لم نعشه، مناسبة لمواليد السبعينات و الثمانينات. بها الكثير من الاحداث التي وقعت بالفعل كالراقصة سالي التي غالبا هي اشارة الى دينا و قصتها مع حسام ابو الفتوح. استوقفتني شخصية رئيس التحرير و احترت بمن اربطها، تمايلت بين اثنين: مصطفى بكري او مجدي الجلاد! في الجزء الاخير تخيلت انني اشاهد حلقات من المسلسل القديم " انا و انت و بابا في المشمش" لفردوس عبد الحميد و حسن عابدين خصوصا مع موت الصحفي. من الاشياء الجميلة دقة المعلومات الكمبيوترية، اي ان الكاتب واعي لدور التكنولوجيا الحديثة في المجتمع، و لكن لم افهم سر كسر شريحة الموبايل بعد اخراجها من الجهاز! 