 من كام سنة لو كنت قرأت الكتاب ده كنت إكتفيت بالسخرية و الإستهزاء . بما إني من فترة بعيش حالة روحانية لم أعهدها من قبل. إستمتعت بالكتاب لأبعد حد. و صدقتة لأبعد ما يكون. فعلا لقيت إنه بيتفق كتير مع قناعات نمت داخلي بغير قصد . بيشرح كتير حاجات بحسها و نبهني لكتيييير من الأفكار إلي كانت غايبة عني و فسر كتير من الظواهر إلي ماكنتش بلاقي ليها تفسي و أور كتير من المواضيع إلي أهتم جدا إني أقرأ فيها أكتر و أعرف عنها أكتر و أتمنا أفهمها و أعيشها. إستغرب في الأول عنوان الكتاب لكن بعد كدا أدركت إن الكاتب أعطاه إسم أكتر فصل مثير للتساؤلات. الا شعور. عالم تاني يستحق إننا نعيشةلإن إغفالة مضيعة للعمر و الإحساس بيه أعمار أخرى تضاف