 اسبوع ، هو فاصل من الزمن اكثر من كاف لندرك مقدار سيطرة كل من الخير والشر على شخصنا ، شانتال كانت تملك اسبوعا واحدا لتقرر مصير شخص واحد من قريتها ، الصراع الابدي في النفس البشرية بين الخير والشر ومن ينتصر في النهاية كان محور القصة بشكل عام كل ما عليها ان تخبر سكان قريتها انهم يملكون اسبوعا واحدا فقط ليختاوا شخصا يضحون به مقابل عشر سبائك ذهبية قدمها زائر غريب لهم,,,, من سيضحي بنفسه او بمن سيضحون !!! هل سيقبلون التضحية باحد مقابل تلك السبائك الذهبية اصلا !!!!! هنا يظهر الملاك والشيطان ليتصارعا طوال الاسبوع في روح شانتال وارواح كل من في القرية . " نحن من يقرر من ينتصر في النهاية ، الملاك ام الشيطان " 