 اللغة والمجاز , بين التوحيد و وحدة الوجود فبين عنوان كونه مثير وشيق و كونه معقد و فلسفي تحمست لقراءة هذا الكتاب للدكتور المسيري رحمه الله وعفا عنه , الكتاب فريد فى موضوعه, تناول فيه المسيري بعمق شديد دور اللغة فى عكس ما رؤيتنا للعالم و الحياة و علاقتنا بالبيئة والطبيعة ودورنا فيها , و علاقات الانسان بغيره داخل المجتمع وشكل و تنظيم المجتمع , كما بين ان نقطة الفصل بين اللغة المجازية وبين اللغة الحرفية الجبرية التى لا تسمح بأي تجاوز بين المعني المكتوب و المدلول المقصود منه هي ذاتها النقطة التى تميز بين الرؤية التوحيدية للرب المفارق للكون , وبين الرؤية الواحدية التى لا تري الإلهة الا جزءا احتوته الطبيعة داخلها , او كما قال. حاولت وانا اقرأ ان انظر حولي , فوجدت مثلا ان محاولات البعض التشبث فى كتابة الدستور ةخاصة المادة الثانية وتحويلها الى صيغة حرفية جبرية لتضيق وتحجيم حيز التشكيك فى جبرية تطبيق الشريعة بأحكامها مثالا واضحا , لبعد البعض عن استخدام اللغة التى تسمح بوجود تجاوز للفهم وبين اللغة النصية التى تشبه المعادلات الجبرية. التى لا تسمح بأي مجال للاجتهاد او التدخل . لاحظت ايضا كيف تم ترشيد علاقتنا باللغة العربية عن طريق تحويل درس النصوص وعملية تقييم النص عن طريق الخطوات المحفوظة التى يلقنها لنا المدرس , هادفا تسهيل عملية التعامل مع النص عن طريق استبدال العلاقة الذاتية للتفاعل بين القاريء والنص المكتوب بمجموعة خطوات اجرائية جاهزة تستخدم لتحليل النص المكتوب . الكتاب ايضا يبين لنا الدور الذي يلعبه تفسير اللغة في فهم الديانات القديمة , وبعض الحركات الايدلوجية والفكرية , وينتقد استخدامنا لمصطلحات لا تنتمي لسياقنا الحضاري الشرقي , ولا يمكن ان نفهمها ان نعكس مفهومها السليم فى الشرق بمجرد ترجمتها او تعريبها بمفرد مقابل , يشرح المسيري علاقة الديانة اليهودية بالصهوينية , وكيف ان تفسير الكتابات الدينية او الديباجات الدينية , يمكن ان يعبيء شعوبا , كي تحارب !! كما يبين من خلال المصطلحات التى تستخدم داخل اسرائيل لوصف الدولة العبرية كيف يري الصهاينة انفسهم داخل العالم , فهم لا يعدوا ان يكونوا خادمة تلبي جميع الطلبات الامريكية دون اي شرف او كرامة. تمت