 إنك نقول رأيك وتوصف رواية زي دي مش سهل أبدا أبدا هي مش مجرد رواية ومش مجرد وصف لجزء من مرحلة تاريخية ما وأنت تقرأها تشعر كأنك عدت بآلة الزمن !! وحتى كمان مش آلة زمن عادية . تغرقك في الماضي وتنسيك الاضر ! تمزج بين الماضي والحاضر ببراعة فتعيش في الماضي . تشعر بما يشعر به أبطالها كأنك تعيش بينهم أو فيهم بمعنى أدق ! تحلم أحلام أبو جعفر الوراق . تبكي معه في مشهد تعميد حامد الثغري تلتهب عينيك من مشهد حرق الكتب ويختنق صدرك بدخانها !! تتسائل هل مات أبو جعفر لأن أحلامه اختارت أن تتخلى عنه فقرر أن يتخلى عن حياته بالمقابل ؟! ألنفس السبب ماتت مريمة بين يدي عليّ؟! في النهاية تتسائل لو كان عمر الشاطبي بيننا الآن هل كان سيحافظ على تفاؤله ويقينه ؟! قال إن سبب ما حدث هو فعل أراغون . أحدث كل ذلك لأن أهل بالنسيه رفضوا أن يكونوا كأهل أراغون ؟! تتشابه الأحداث برغم طول الزمن فهل يمضي الماضي حقا أم يُعرِش على أيامنا أم أننا نعيش كالبيت فيه ؟! "لكل شئ ثمن وكلما عز المراد ارتفع ثمنه يا عليّ" فما الثمن يا مريمة؟ قصرنا فغضب الله علينا أم أنه كتب في لوحه المحفوظ سيرة عذابنا قبل أن نخلق أو نكون؟ -قد تأتينا النجدة -انتظرناها مائة عام - لا أمل في النجاة -إذن فهو الرحيل - لا غالب إلا الله ! بعد الحوار دا يجي في بالك احتمالين ! ماذا لو قرر أهل فلسطين الرحيل عنها أيضا ؟! هل نتركها لأكثر من 500 سنة كمان فعلنا بالأندلس ماذا لو عدنا للأندلس الآن ؟! هل نفعل بهم كما فعلوا بنا ؟! هل ما نريده العودةلأجل العودة هل ما نريده الدفاع عن الدين بغض النظر عن من يعيش أو يموت أو ما يحرق من كتب ؟! "قال الحاج إن في القدس نصارى من أهل البلاد فلماذا يفرضون علينا التنصير هنا ولماذا يزدروننا ولم يكن سيدهم روميا ولا كان له عينان زرقاوان؟ حدق في الصليب على اللوح بدا أليفا ووديعا والهلال يجاوره.ما علاقة هذا الصليب بجيوش خوان دي أستوريا وذبح أهالي البشرات؟! ما العلاقة بين الوجه الشاحب والرأس المائل بتاج الشوك وما نحن فيه من عذاب؟! وأي رابطة تربط الجسد العاري النحيل لمسيح تبكيه أمة بالأسياد وملاّك الأرض والضرائب والمكوس والملك وديوان التحقيق؟!" "لكل أمر تحت السماوات وقت . للولادة وقت وللموت وقت . للغرس وقت ولخلع المغروس وقت" 