 قرأتها فى يومين فقط الاحداث ممتعة و شيقة جداً . و الصراعات النفسية رهيبة بها حبكة جميلة . اعجبنى اسلوب الكاتب . حيث يتميز ببلاغة غير عادية و رصانة و قوة فى اختيار الالفاظ و المعانى و التعبيرات . وفق الكاتب فى اختيار التعبيرات الاقرب للشبابية و استخدام التشبيهات الساخرة احياناً مما جعلها رواية ممتعة متسارعة الاحداث و المفاجأت لقد حلل الكاتب طبقات المجتمع المصرى بكل ما فيها من فساد و قد برع فى سرد الاحداث بأسلوب شيق من الواضح ان احمد مراد من محبى محمد نجيب و من كارهى نتائج ثورة 52 مما اقدره و احترمه فيه حبكه لأحداث الجريمة و للرواية كان اكثر براعة من اجاثا كريستى و ارثر كونان دويل . من وجهة نظرى اعجبتنى نهاية القصة كثيراً و اعجبنى رجوع "طه" الى "سارة " حيث اضفت بعداً رومانسيا على الرواية . 