 روايه رائعه . فيها الكثير من المعلومات التاريخيه عن عصر لم أقرأ عنه قط - لن تشعر انك تقرأ شيئا غير مألوف الو قرأت اللاهوت العربي. كنت دائما أتسائل كيف أنتشر الإسلام في مصر على الرغم من مكانة كنيسة الأسكندريه . وكيف إستطاعت المسيحيه أن تنتشر في مصر وتحل مكان الوثنيه القديمه واليهوديه . أعطتني الروايه بعض الأفكار عن ماذا حدث وكيف حدث. بعض تفاصيل الأفكار العقديه (اللاهوتيه) لا يهتم بها كل متبعي الديانه . ويجب أن يظل الخلاف على مستوى المهتمين بالعقيده وألا يؤدي الخلاف إلى حروب وتحريض على القتل . ويجب إبعاد رجال السياسه وخصوصا الحكام عن هذه الخلافات حتى لا يستغلوها ليحصلوا على مكاسب سياسيه - هذا ما "يجب" أن يكون ولكن هذا مالا يحدث . وأعتقد أنه لن يحدث. 