 أنهيتُ قراءة الرواية اليوم … لا أعرف بماذا يجب أن أقول عنها، جميله ؟ جيده ؟ ألا تبدو صفاتي موغلة في القسوة لمعاناة سُجناء تزمامارت ؟ حسناً قاسيه ؟ مؤلمة ومتعبة للأعصاب ؟ . قرأت روايات تصف عذابات أقل ولم أستطع أن أنهي الصفحة قرفاً أو ضعفاً . بل بالعكس كانت رغم كل العذابات تسير الكلمات برزانة وهدوء . من الصعب وصف تُحفة فنيه، في كُل من التحمل والأمل الباهر للظلمة، و في الكلمات الأدبية السهلة الرقراقة لتحمل لنا ألماً طُي في ماضي من عاشروه . مدتني هذه الرواية بالكثير من الإلهام، بأن عذاباتنا الدنيويه مُجرد إبتلائات وإمتحانات مُقسمة قد يعاني غيرنا الجزء الأصعب فيها، أن البشر ليسوا مجرد كومة تراب مُتعفنة إذا تركوا وحدهم . أنهم أكبر من ذلك، وأعمق بكثير . البشر ليسوا مايلبسون أو يأكلون . إنهم أرواح تعيش دواخلها قبل أن تولد للعلن . رواية جميله، مُذهلة، تمدك بأسى ماض دون أن تشعرك به حقاً، تخبرك أنه لا بأس، رغم كل تلك العذابات التي بدت أبدية . لا بأس، رغم كل الآلم الجسدية والأوجاع التي تفشل أنظمتنا العصبية الصغيرة في تحملها . أنه لا بأس ( فإن الله معنا ) . لا بأس ( فالله لا يضيع أجر الصابرين ) . أستحي أن أتشكى بعد أن قرأت هذه الرواية .