 من الكتب القادرة على التغير في منظورك للحياة، تتابع أجيال هذه العائلة الملعونة المقدسة المشيعة باللعنات و الثناء في كل عهد يوقظ بداخلك الكثير من التساؤلات الفلسفية في ما هية الحياة و ما أهم ما فيها. أعجبت بقصة جلال ابن زهيرة، تعد اكثرهم فلسفية فهو اراد ما بعد الحياة اراد الخلود، و رغم ذكائه فقد صدق -لأنه يريد تصديق- شاور الساحر الذي وعده بالخلود و بني مئذنته التي سكنتها الاشباح التي طاردت كل احفاده و لعنتهم و اعتزل الناس عام و رغم كل ذلك مات كثور أبيض هائج! قصة عاشور الأخيرة رائعة، الفتى استحق ان يصير اسطورة كجده، و أرى انه قد اتى بما لم يأت به جده، فهو قد جعل من العاشورية مذهبا في الفتونة بعد ان كانت اسطورة تناقلها الناس منذ عهد جده. فقال له قلبه لا تجزع فقد ينفتح الباب ذات يوم تحية لمن يخوضون الحياة ببراءة الأطفال و طموح الملائكة.