 "عودة الغائب" لاتقل روعةً عن سابقتها "حكومة الظل" روايتان فذّتان ! أكثر ماشدّني هو الربط بين الأحداث والوقائع والتنقل بينها بشكل مثير ومشوق للغاية!! تأثيرهما عليّ لم ينتهي مع آخر صفحة طويتها، شوقني جداً لأقرأ عن الماسونية، عن يهود الدونمة، عن الدولة العثمانية وأسباب سقوطها . فعزمت على أن أُنمي ثقافتي التاريخية بعد أن انتبهت إلى ضعفها ! مع أني شغوفة بالتاريخ، إلا أنني أعتبر نفسي مقصرة جداً في قراءته، لذا سأوليه مزيدًا من الاهتمام بإذن الله. شكراً د.منذر قباني، لأنك أعطيتني أملاً كبيراً في ظهور نوابغ مثلك في تاريخ الرواية السعودية! 