 أعتقد أنها ستكون أروع شئ قرأته وسأقرأه عن الأنسانية والحب والعطاء والحكمة كتاب رائع يستحق الاقتناء وقرائته أكثر من مرة أبدع ثروت أباظه في ترجمته ويكأنه علي لسان عربي وليس بمترجم أشد المقطوعات أثارت أعجابي في المأكل والمشرب وحين تنحر ذبيحتك ناجها في سريرتك قائلا:"إن الفدرة التي تذبحك هي نفسها. تذبحني؛وأنا مثلك مصيري الفناء. فإن الناموس الذي أسلمك إلى يدي سوف يسلمني إلى يد أشد بأسا. وحين تقضم التفاحة بين اسنانك،ناجها قائلا:"لسوف تحيا بذورك في جسدي، وتزهر براعم غدك في قلبي، ويصبح عبيرك أنفاسي؛ومعا نبتهج على مر الفصول". وفي الفرح والحزن حين يستخفك الفرح ارجع الي اعماق قلبك قتري انك في الحقيقة تفرح بما كان مصدر حزنك وحين يغمرك الحزن تأمل قلبك من جديد فستري أنك في الحقيقة تبكي مما كان يوماً مصدر بهجتك الجريمة والعقاب من أراد منكم أن يجلد الجاني فليمتحن سريرة المجني عليه وفي الوداع إن ما يبدو لأعينكم أضعف ما فيكم وأكثره اضطراباً هو في الحق أقوي ما فيكم وأشده ثباتاً 