 .شرفات بحر الشمال الحزين. أقف على شاطيءٍ رسمتِه أنتِ , أمام بحرٍ كنتِ تشبهينهُ بالمرآة التي تصفو كصفاءِ قلوبنا أو تمووج كلما إختنقنا بغصات القلب . أقف وأذكر نداءكِ من بعيد أن إقترب ولا تخف البحر , فهو من سيسطرُ قصتنا بحروفٍ من ماء لن يحفظها غيرنا قبل زوالها !! كيف أمِنتِ للبحر ؟ ولماذا إخترت لحروفنا أن تكون من ماء؟ ألهذه الدرجة تخافين قصتنا؟ أم تفضلين ذكراها على عيشها ؟ أقفُ اليوم أبكيكي بدموعٍ من ماءٍ كماءِ البحر الا أنها تفوق البحر ملوحة , فالحياة زادت على قلبي ملوحتهُ و غصاتِه حتى أصبح في أعماقه بحرٌ هائج تملأه عواصف الحنين . أنتظركِ أن تطلي برأسكِ من بين المد والجزر , أنتظرُ الرحمة أن تطل من عينيكِ العسليتين , أنتظر شعركِ المنسدلِ على كتفيكِ عله يغطيني فيدفْء برد قلبي . أطلي ولا تطيلي الغياب فأنا أعلم بأنكِ إخترت أن تكوني حورية بحر أما آن لكِ ان تزوري الشاطيء لتريني ؟ غبتُ سنواتٍ لأقنع نفسي أن البحر إبتلعكِ إلا أني أيقنتُ بعد محاولات عدة أن البحر لا يبتلعُ الحوريات بل يسكننهُ كملكات . أطلي فلم أعد أطيق الانتظار يكفيني إنتظارا يكفيني حرمانا , أنتِ من علمتني معنى الحرمان . لماذا اخترتني أنا لا غيري؟ أقفُ بعد غيابٍ دام عشرون سنة أبكيكِ ماء وملحا , فأخرجي لتسقيني ماء وبلسما علهُ يشفيني من بعد طول حرمان . .كتبتها من خلال قرائتي لرواية شرفات بحر الشمال لواسيني الاعرج . : : كم هو موجعٌ الحب :(