 في زمن تحولت فيه القضية الفلسطينية إلى تقارير إخبارية مكررة لفرط تشابهها. نسينا جوهر القضية: الأرض و الإنسان. نسينا شعبا تشتت في أصقاع الأرض بحثا عن بقعة تشبه الوطن. نسينا قلوبا تغفو و تحلم برؤية سماء الوطن و نجماته و غيمات و أشجارهه. نسينا أرضا تئن وجعا و شوقا لأبنائها التي ما عادت تعرف لهم أرضا.! مريد البرغوثي يعيد لنا كل هذا. منئ أول خطوة يخطوها على الجسر الخشبي الموصل لرام الله. حتي آخر نظرة يودع فيها تلك الأرض. مريد يزيل الغبار الذي تراكم عبر السنوات. ليضع القضية أمام أعيننا. حية و نابضة، كما كانت منذ أن خلقت في عام ٦٧. هنا و لأول مرة أشعر بالمرارة و الخيبة. لأجل أجيال كبرت و هي لم تشم رائحة الوطن و لم تعرف شكله إلا من خلف شاشات التلفاز.