 قـــمــر عــلــي ســمــرقــند . محمد المنسي قنديل . عالم سحري رائـــــع اخدتني اليه الروايه . رحله عبر الزمان والمكان الي عالم اخر حيث الفسيفساء واجراس الفضه وزهور الليلك الاقحوان والقرفه والبهارات في سمرقند وبخاري وطشقند تلك الكلمات التي تعيد اليّ الحنين الي فتره من التاريخ اعشق تفاصيلها حيث المدن التي تموج بالحياه . الروايه تظهر في البدايه كصوره مظلمه غير واضحه المعالم كلما تقدمت فيها تضئ اجزاؤها واحده تلو الاخر لتصل الي النهايه لم اشعر بالملل ع الاطلاق من طولها الذي يبلغ 722 صفحه والتهمتها علي مدار يومين . برغم ان الوصف المستفيض قد يكون عائقا وفي الاغلب لا احبذه لكنه هنا ادخلني الي عالم شديد الثراء وعايشت الاحداث كاني الرفيقه الثالثه في رحله بحث نور الله وعلي تركت بروحي بصمات واثارت بداخلي عاصفه من الاسئله والافكار وتوقفت كثيرا عند محطات بعينها . . نور الله : الصراع الرهيب الذ دار بداخله ابكاني وذكرني بمحاولات كثيره لنا لنقف امام الهوي وطوفان النفس احيانا ننجح واحيانا لا علي : تلك المأساه المتمثله في انسان أخذت منه حياته عنوه ليشكلها غيره كيف يتحمل انسان حياه ليست ملكه ؟ تلك المجازفات والاختيارات التي نقوم بها هي ماتجعلنا احيـــاء . لطف الله : ماهذه القدره الهائله علي الصمود ؟ من اين اتته ؟ ولاي مدي يمكنك التضحيه لاجل الاسلام ؟ هل كان توقيته صحيحا ؟ ذكرني كثيرا بمقوله بدا الاسلام غريبا وسيعود غريبا فطوبي للغرباء محاولاته للتصدي للطغيان الروسي الهادر ادمتني وبلاد مسلمه تتشبث به بكل طاقتها لكن طوفان الفقر والجوع والجريمه والحقد الروسي يجتاحها بعنف .يالله ماهذه الماساه ؟ لشد ماتالمت لتلك المعاناه التي يعايشونها تالمت لجهلي بهم .وتالمت لعجزنا كمسلمين عن مساعدتهم . عندما غادر السوفييت المدينه وازيلت كل المعالم التي تدل عليها من اعلام حمراء وصلبان ولكن بقي جهاز الامن كما هو لشد مايذكرني الماضي بالحاضر نفس الطريقه والاسلوب تغــــــيــــــير صوري في الوجوه لكن النظام مازال قائما . سيد قطب : رمز من رموز الاخوان تناولته الروايه بلقطات من حياته زادت من احترامي واعجابي الشديد به مهما اختلفنا مع بعض افكاره .يظل ذاك الثبات علي المبدا والدفاع عنه يأسرني مقارنه بالعجز الذي ابداه العلماء في ميرعرب . وكلما قرأت عن الثمن الذي يدفعه الشرفاء في كل مكان تعذيب ترويع قتل تهديد وضياع تام اتسائل كيف يحتملها بشري ؟ لو لم يجعل الله الجنه بكل بهائها وجمالها ثمنا لكانت التضحيه بائسه حقا فنعم البذل ونعم الاجر . . في النهايه الروايه رائعه وانصح بقرائتها بشده ولولا المشاهد الخارجه بالروايه التي تمنيت لو اكتفي الكاتب بالتلميح والاشاره اليها والقارئ كفيل بالفهم لاعتبرتها مثاليه اول تجربه لي مع الكاتب ولن تكون الاخيره باذن الله :)))