 بعيداَ عن النهاية ولكنك فة بقية الرواية تستطيع ان تسمع صوت انفاسك وهى ترتفع وانت تقراء الرواية . كأنك تجرى وراء اللغز عبقرى فى وصفك عبقرى فى الحبكة و الدوامة الفكرية لقد انهيتها فى ثلاث ايام ولو كان عندى وقت لانهيتها فى يوم . لا تستطيع ان تتركها من يدك ولا استطيع انكار انى فى كثير من الاوقات شعرت بالخوف او الرعب كا درجة اكبر من الخوف . هذه المرة ركض مراد بعيداَ عن السياسة وعن تزاوج المال و السلطو وكانت الرواية نفسية تتغلل فى نفسك بعمق عشوائى لقدد رأيتنى فى يحيى الشخص الفوضوى المُحب ولكنى ليس بجراته . عالم اخر ادخلنا فيه مراد عالم بدون حدود عالم مرعب وملىء بالغموض!والنهاية جعلتنى افتح عيناى وحواجبى تتشكل بأشكال تتسأل بغرابة كيف ومتى!!