 تستهويني الروايات ذات المرجع التاريخي فمهما شطحَ خيال الراوي فيها تبقى تحكي واقعاً ممّا يجعلك تتعايش مع الشخصيات وتشعر بأحاسيسهم بشكل أكبر من الروايات الأخرى . فكيف إذاً هو الشعور برواية تحاكي ذاك التاريخ الأندلسي الموجع بكل تفاصيله . فيااا إلهي كيف للحروف أن تصف ما خالجني من مشاعر وأحاسيس . رأيت نفسي وكأنني بحي البيازين في غرناطة . وكأنني أعيش مع عائلةأبو جعفر الوراق . سعد ونعيم . سليمة وحسن . علي ومريمة . وآه كم بكيت على زمنٍ يُعاقب ويُسجن المتحدث والكاتب للعربية . على زمنٍ تُحرقُ فيه الكتب العربية النفيسة . على زمن تُمارس شعائرك الدينية بالسر كي لا تتهم بالزندقة وتحرق . على زمنٍ حتى الأكل العربي جرم تُعاقب عليه . كل شيء أوجعني . الأماكن الشخوص الأحداث . غصة تتلوها غصة تتلوها غصة وتتوالى الغصّات. ما أدركه جيداً الآن ما حدث في الأندلس جريمة لا تُغتفر تماماً كما حدثَ ويحدث في فلسطين والذين لا يقرؤون التاريخ جيداً محكومٌ عليه بإعادته للأسف