 لن أكون مبالغة إذا قلت أن هذه الرواية هى أفضل ما قرأت فى حياتى من روايات.عادتى أننى عندما أقرأ رواية لا أتركها حتى أتمها ولكن مع ثلاثية غرناطة كنت لا أقوى أن أكمل أكثر من 20 صفحة ثم أتوقف أيام.أتأمل .أفكر .أروح وأرجع وهى فى بالى وفى خيالى معذبتى.هكذا سميتها.كنت أخاف أن يأتى اليوم الذى انتهى فيه من قراءتها.وها هو قد جاء! ما هذا الإمتاع! ما هذه اللغة العربية والوصف الدقيق للشخصيات والأحداث والأمكنة! لقد تداخلت الرواية مع أحداث حياتى.أكاد أشعر أن "مريمة" هى جدتى و"سليمة" هى عمتى و"على" هو ابن عمى.أشعر بهم بجوارى وأكاد أجزم أن غرناطة والزبياين والجعرافية وعين الدمع هى أماكن عشت بها لن استطيع أن ألخص الأحداث فلابد أن تقرأها كما هى.تعيش معها وتأسرك كما أسرتنى.كم أتمنى أن نجد يومًا ما رواية كهذه عن مصر الحديثة .مصر من بعد 52 إلى ما بعد الثورة الثانية.فهل يوجد من يستطيع أن يفعل ذلك؟ يكتب عن مصر بقلبه كما كتبت "رضوى عاشور" عن الأندلس سأستعير هنا مقولة لصديقى ريهام نجيب "أنا بعد هذه الرواية لست كقبلها 