 وأخيراً. انتهيتُ من الملحمة الأروع والأكثر واقعية! بصراحة. وبالرغم من حُزني في بداية الأمر لأن السلطنة ضاعت من يد الامير فنر،،ليس حباً به، لكن كنت قد رأيتث أنه الوحيد الذي زار العالم واكتشفه من دون إخوته! ولكن يبقى العرس دساس. والأمر منوط بالجينات أكثر منه بالبيئة !! لم أضع تصوراً للنهاية قبل الآن. ولم أكن أظن أن تنتهي بهذا الشكل.! وكأني قد نسيت أن الظلم إن بدأ لن ينتهي،وكأني كنتث أنتظر أن يظهر العدل -على غير العادة-! كما أنني قد حزنتُ لِفِراق الأجزاء الخمسة. وكم تمنيتُ أن يكون هنالك المزيد والمزيد. ولكني استدركتث أن حكاية مدن الملح لم تنتهِ بعد.إنها مازالت مستمرة حتى هذه اللحظة،،إنها تُكتب كل يوم.وبنفس الوتيرة. ويستيطع القليل والقليل جداً فقط أن يُكمل قرائتها . وبدأت موران تتنصت وتتلفت وتترقب. من جديد لن يمرّ على الأدب العربي أحدٌ كعبد الرحمن،،يمتلك عبقرية فذة فريدة من نوعها ميزة له وحده دون غيره. أختم بما يقوله يقول فيصل دراج: " مدن الملح تكتب التاريخ بدون أن تكون كتاباً في التاريخ" 