 أحمد الله على أن وفقني لإنهاء هذا الكتاب, وأسأله عز وجل أن يلهمني العمل بالأفكار التي قرأتها فيه. الكتاب رائع جداً, ومشوّق جداً لدرجة أنني أنهيته وعيناي بالكاد أستطيع أن أبقيهما مفتوحتين. يركز المؤلف على دور الغرب في إفساد عقولنا وعقائدنا وأثناء قراءتك لهذا الكتاب سيتبين لك ذلك بالمثال لتتيقن منه بنفسك. يركّز الكتاب على مفاهيم رائعة, بدأت تتلاشى من مجتمعنا بفعل فاعل يسعى جاهداً إلى اغتصاب ثرواتنا ونحن غافلون عنها, ثرواتنا التي نحن أحق بها من أي أحد آخر وخصوصاً أنها في أرضنا, ولكن الغفلة أتاحت الفرصة لغيرنا لأن ينصب لنا الكمائن والحيل كي يقوم بإبعادنا عنها. وأنا اقرأ الرواية أحسست وكأني اتفرج على مسلسل أو فلم في التلفاز, عرض تلفازي يجذبني إليه حتى لا أكاد أتركه حتى أنهيه وأعرف الأحداث القادمة فيه؛ وطبعاً لا تصح المقارنة بين الكتاب والمسلسل, ولكنها من باب التشبيه لا أكثر. باختصار, أجمل رواية قرأتها في حياتي حتى الآن, وأنصح جداً بقرائتها حتى إن لم تكن من محبّي الروايات, وأنصح بقراءته لمحبي الأفلام والعروض التلفزيونية بشدة! :) 