 سأبدأ حديثي عن هذا الكتاب من مقولة الطيب صالح العظيمة "نعم! لقد قررت منذ زمن ألا أبالي!" من الغلاف حتى الغلاف . وحتى أكتب مراجعتي المختصرة عنه ، ما وجدت كتاباً يرمي علاقة الشرق بالغرب في قصة بمثل هذا الأسلوب!. تغريك الصور؟ الطيب صالح فيلم مصور! تغريك الأحياء الشعبية؟ الطيب صالح يصف القرى كأنك من أهلها! تغريك حكايا الثقافات؟ الطيب صالح يبدو سفارة لثقافتك في الدول التي عاشها أبطال الحكاية! الرواية جنت جوائزها التي استحقتها بكمالها ، وفازت بما يكفيها فخراً . وحوت في داخلها مايرضي الضمير ويشقيه -أحياناً- . تجاوزات للطيب في الوصف الجنسي . وتوصيف لحالات كان في غنى عن سردها . تبقى رغم ذلك . من أجمل الروايات العربية التي قرأتها . قال أشياء كنت سأقولها . وقال ما لم يخطر على بالي الحديث عنه. أنصح العابرين . بالهجرة نحو الشمال !. 