 تموت فينا الأغاني يا جُمان ويُكتب غيرُها ، اللحن الوحيد الذي يموت فينا هو أن لا ننسى فتتغير الأغاني وتتغير الحياة الكتاب مدهش والحق يقال : لم أعتنِ بقراءة صفحاتٍ بشكل متواصل أكثر من هذا ! كانت أربعُ ساعاتٍ متسلسلة لم أنقطع عنها إلا والرقم 328 في نهاية الصفحة ربّما يتسرب من بين الكلمات شيء فيجرفني معها وأعيد القراءة مرة ومرتان وثلاث . وأربع وأستيقظ مع كل مرة تردد فيها جُمانة : عزيز . يا عزيز ! إنها الحياة يا عزيز لا تغضب ! أثير أبدعت في الكتابة وأنا أمعنت في القراءة جيداً لم اشارف على خاتمة كتاب وأحبها بهذا الشكل لا اعلم ربما لأني مررت بكتب تقليدية كثيرة لا تندرج سوى تحت مسمى : رواية لكن : أحببتك أكثر مما ينبغي كانت أكثر من كتابة ، كانت أدباً ورواية وقصة أسيرة لي شُكراً لجمانة وأثير . أعادتا لي حب الأدب البسيط بهذا الشكل .