 روايه رائعه . فكره انها رقوق مترجمه اضافت لها نوع من الواقعيه والتشويق يجعلك ترى الماضى من عين شاهد عليه . - اربكنى كثيرا استسلام الراهب لرغباته ولعزازيل وغواياته اى كان شكلها حيث انه من المفترض رمز لرجل الدين فى ذلك الوقت ولكن مهما يكن فكلنا نخطأ ونتوب . - ومن رايى الغوايه الاكبر التى ادركتها فى نهايه الروايه هى كتابه الرقوق نفسها فتلك الرقوق تخليد لعزازيل نفسه اكثر منها سرد قصصى لحياه هيبا فلا عجب اذا من تسميه الروايه ب اسمه (عزازيل )ـ - فى النهايه فهى روايه مميزه تحث العقل على البحث والتفكير ^_^