 أكتفيت بقراءة قصة "قنديل أم هاشم" بعدما قرأت عنها في كتاب شخصيات لها تاريخ لـ جلال أمين. ممتاز يحيي حقي، يناقش المسأله المصرية.وصراع الأصاله والمعاصره.بغض النظر عن تفاصيل القصه، وسفر بطلها للخارج وتأثره بالحضاره الغربيه وإيمانه بها وما إلي ذلك.ما لفت نظر في القصه الآتي: يفشل زيت قنديل أم هاشم في شفاء عين فاطمه النبوية.ولكن المفاجأة فشل العلم الحديث في شفاء عينها أيضاً.و تزداد حالتها سوءاً وتكاد تفقد نظرها !! أعجبني بشدة -بقي- العلاج النهائي الذي آمن به الطبيب ومازال عالقاً في ذهني منذ ذاك الحين. مصر تحتاج بشده لروح "القنديل".وواقع العِلم. مفيش بلد عايزه تتقدم تضرب بتراثها ومعتقداتها -حتي لو شابها شيء م الخرافه- عرض الحائط وتضحي بيه عشان تتقدم، مستحيل. ولكن كيفيه التطبيق؟ متروكه لخيالنا ولخيال أهل السياسه. من أمتع وأجمل القصص القصيرة اللي قرأتها.شكراً يحيي حقي، شكراً جلال أمين. 