 أول كتاب أقراه بترجمة المنفلوطي الغنية بالمفردات الأدبية العميقة، بلاغة بالوصف وجمال بالسرد . وأيضاً كانت التجربة الأولى لي أن قرأت شيء من الأدب الفرنسي القديم . كنت أسمع أمي تتحدث عن ماجدولين وخالتي تنصحني بقراءة العبرات والنظرات . حتى أنها اندهشت كيف لم أقرأ من قبل أي كتاب للمنفلوطي! بالنسبة لهذه الرواية العظيمة، لا أخفي إعجابي بشخصياتها، فرجيني . بول وحتى الشيخ الكبير الذي كان يحكي الحكاية كلها . تأثرت به أكثر . تأثرت بنهايته، كيف يموت الإنسان وحيداً؟ لا أحد يُسدل جفنيه ولا أحد يرعاه ولا يهتمّ بشأنه . العلاقة بين بول وفرجيني كانت شيء أشبه بالخيال، بالحلم، صدقاً . لا أتخيّل أبداً بوجود علاقة تشبهها هنا . كانت أطهر وأنقى شيء عرفته! مثّلوا الأخوة، الصداقة، والحب بأجمل صورة من الممكن أن أتخيّلها. لم أكن أقرأ أبداً، كنت أشاهد الأحداث بعقلي، أعيش تفاصيلهم، حياتهم البسيطة، سعادتهم، حزنهم الذي انتفضت وأنا أشعر به في صفحات الرواية الأخيرة . موتهم بالنهاية . طبعاً استمتعت بطريقة سرد المنفلوطي، بعض الألفاظ أو الكلمات التي من الواضح جداً تأثره بالمفردات الدينية الجميلة والتي تغني عن الكثير. عظيمة! شكراً للصديق الذي نصحني بها :)