 لقد حاولت مرارًا أن أكتب عن هذا العمل الكبير و لم أستطع. كتاب من النوع الثقيل من ٥٢٠ صفحة ملحمة عظيمة عن رجال و نساء عظماء . فيها من الحب والتضحية والكرم و فيها الظلم والقهر والخيانة . فيها اجتمعت جميع المشاعر سأنقل بعض اقتباساتها، و هذا أقل ما أستطيع فعله - أفضل ما في الزمن أنه يمر بسرعة، و هذا أسوأما فيه أيضًا - أنا لا أقاتل لكي أنتصر، بل لكي لا يضيع حقي. لم يحدث أبدًا أن ظلت أمة منتصرة إلى الأبد، أنا أخاف شيئًا واحدًا: أن ننكسر إلى الأبد، لأن الذي ينكسر إلى الأبد، لا يمكن أن ينهض ثانية، قل لهم احرصوا على ألا تهزموا أبدًا -و جاءت سميّة، سميّة التي أغلقت الباب خلفها بإحكام " ههههههههههه -فالمرء لا يستطيع أن يفقد شيئًا هو في الأصل لغيره، و إلا سوف يُعذب نفسه مرتين