 النهايات - عبدالرحمن منيف الوعول ، الغزلان طيور الكدري والغربان ، كلاب الصيد والحراسة و الكلاب المدللة، البنادق ، الخراطيش ، و الموت كنهاية هذا ما حاول منيف معالجته في هذه الرواية . في قرية مموهة ، بعيدة أو قريبة في الجزائر ربما او الجزيرة العربية او في بادية الشام كلها أماكن واردة لمدينة " الطيبة " التي وقعت فيها أحداث الرواية ، الكثير من الحكايا عن الانسان و تعايشه مع الصحراء خصوصاً في سنوات القحط ، حيثُ يمر الموت قريباً يخطف من يشاء . في الصحراء في مدينة الطيبة ، وفي احدى اعوام قحطها تحدث حكاية عجيبة ، نوع الحكايا التي بعد مرور سنوات ربما ستكون بين الحقيقة والاسطورة . في النصف الاول للرواية يكون عساف ببندقيته وكلب الصية خاصته هو كل ما يتحدث عنه منيف حتى أنه لا يورة اي اسم آخر سوى اسمه ، هذه الهالة العجائبية التي أحاط منيف بها هذه الشخصية ، تجعلها من الشخصيات ذات الدلالات المختلفة لشخصيات منيف الروائية ، نوع الشخصيات التي تخرج معك خارج الرواية لتفكر معها وبها " مثلاً ، ماذا سيفعل عساف لو رأى كذا ، ما ذا سيقول لو حدث كذا ؟ " ذكرتني شخصية عساف بشخصية متعب الهذال في الجزأ الأول من مدن الملح ، ليس بعمق و غرابة متعب الهذال الذي لم أجد له مثيلاً ، لكن نفس الحالة النفسية التي أخرج بها منيف متعب الهذال أخرج عساف ، وهو أمر ملاحظ لدى منيف في كتاباته فبينما تجده يتحدث عن كل شخصية بعمق و حدة تجده يلد لك شخصية فذة ربما ليست بطلة بمعنى البطولات الخارقة الموجودة في الافلام والروايات هو يبتعد بك عن تلك الصورة النمطية ليخلق شخصية ذات أبعاد وأفكا وتقلبات شخصية ذات شيفرة عالية الدقة ومع ذلك تتمكن من الدخول برحابة الى عمق الفكر . في النصف الثاني من الرواية وهو تحت عنوان " بعض حكايات الليلة العجيبة " ، يسرد فيها منيف اربعة عشر حكاية عن الحيوانات اثنتان منهم نقلهما من كتاب الحيوان للجاحظ ، في الحكايات الاربعة عشر تتشابه النهاية وهي الموت لذلك الحيوان الذي بدأ الحكاية عنه بطرق مختلفة اغلبها كانت أثناء الصيد ، والأخرى كانت حوادث مختلفة ، أظن منيف هنا أراد وصف أن للحيوانات احساس ، وكيف لبعض البشر أن يكونوا متوحشين و أنذال في بعض الأحيان ، كيف يجر الندم آخرين ويُصيب الخوف بعضاً منهم ، ماهي الصلة بين الحيوان والانسان وكيف يُحول الصيد من اكتفاء بالعيش الى نهم ورغبة في القتل فقط ، كل حكاية اوردها منيف كانت تحمل طابعاً مختلفاً وفكرة نيّرة ، بعض الحكايات كانت مدهشة و مثيرة لمتعة عقلية . النهايات رواية ، لكنها في ذات الوقت تُحاول اخراج الانسان ليكون متوازناً بعيداً عن النهم المفرط الذي يعمل على اخباث النفس . 