 أحلام مستغانمي أروع مما كنت أتخيل، فعلاً! قراءتها كانت تجربة رائعة، فلا شئ تقريباً في روايتها سيئ أبداً، فلا أفكار ولا أسلوب ولا لغة، وإنما كله ينطق بالروعة والدقة والإحساس العالي جداً. أحلام مستغانمي من الأدباء القلائل الذين أتقنوا فن التداعي الحر تماماً، حتى كادت تثبت لي أنه لا أحد يتقن التداعي الحر إلا الأديبات! ولكم في فرجينيا وولف مثال. حقاً، أحببت الرواية جداً بل وأعدها أفضل ما قرأت في الأدب النسوي -إن جازت التسمية- على الإطلاق. الرواية لا تتحدث عن نفس القوالب "العريقة" للأدب النسوي وحسب، وإنما هي تدفق منظم للأفكار. أفكار بلا حدود وعبقرية في انتقاء كل كلمة، وتعبير شديد الصدق شديد الذكاء عن المخلوق البشري المسمّى الأديب. أشكركِ، أحلام مستغانمي-ساما :) سلمت يمناكِ ^^ 