 كيف لإمرأة ان تجازف بمشاعرها لهذا الحد وتراهن بها جميعاً لشخص واحد !! كيف تجعله محور الاشياء جميعاً ، تدور حوله أفكارها ومشاعرها واحلامها بل وحتى استحقاقها للعيش . وكيف لرجل بعد ان يرى هذا كله ان لا يلتفت اليها . الغريب اكثر ان تقدم هذه المرأة مشاعرها له بكل طواعيه رغم كل الوجع الذي يسببه لها، بل وكأنها لم تكتف فاستعارت من مشاعري قرباناً له !!! الرواية الرومانسيه الحزينه الوحيده التي عزفت على احاسيسي ، وأحسست بألمها وتعاطفت مع ضعف المراه فيها رغم أني اكره ضعف المراه بكل أشكاله . كتاب تبكي فيه صفحاته.