 من أجمل ما قرات. أقولها بكل صدق المجهود المبذول في البحث واضح للغاية. تلك التفاصيل الصغيرة التي تجعلها عملاً استثنائياً متميزاً عشت مع حنا يعقوب. وكبرت. مرت علي السنين ببطئها. ثم بدت كومضة سريعة كالسهم. شعرت بما شعر به. استنشقت روائح الطبيعة والفجر والميناء وطعم الملح والدم والتراب. رائحة الطفلة الصغيرة بربارة، مذاق الطعام وألم البرد والضرب والقيد والمشي انتابتني تلك الهلاوس وزارتني في منامي . اختلط النص وتداخل مع الواقع بينما تتصاعد الأحداث حصل ربيع جابر على كامل انتباهي فقرات الرواية في جلستين اثنتين. كانت النهاية موفقة رائعة. فقد اصابني غضب شديد عندما توهمت أن حنا يعقوب مات، ثم اصابني ارتباك عد التصديق لمجرى الأحداث؟ هل سيستيقظ فجاة؟ هل سيجد هيلينا في انتظاره؟ ألم تتغير البلدة بعد 16 عاماً أو يزيد دروز بلغراد هي لقائي الأول مع ربيع جابر وبالتأكيد لن يكون الأخير