 " تَجري الأيامُ سريعاً . أسرعً مما ينبغي ظننتُ بأننا سنكون في عُمرنا هذا معاً وطفلنا الصغير يلعب بيننا لكني أجلس اليوم بجوارك , أندبُ أحلامي الحمقى ! .غارقة في حُبي لك . ولا قدرة لي على انتشال بقايا أحلامي من بين حُطامك أشعر وكأنك تخنقني بيدك القوية ياعزيز ! تخنقني وأنت تبكي حُباً لا أدري لماذا تتركني عالقة بين السماءِ والأرض ! . لكني أدرك أنك تسكنُ أطرافي . وبأنك ( عزيزُ ) كما كُنت . أحببتك أكثر مما ينبغي , وأحببتني أقل مما أستحق " , روآيّة أنآ أشعُر أنني بِ تآم عَجزي عَن وصفهآ روآيّة تجعلك تقرأهآ مرة واثنتآن و إلى مآلآ نِهآيّة تجعلك مآ ان تُنهي صَفحة تبدأهآ من جديد عآجز أن تتعدآهآ رُغم انك مُتشوّق لِ الصفحة التي تليهآ ! لو تحدثتُ أكثر سَ أخدش جمآلهآ فَ الصمتُ في حرم الجمآل جمآل وهِي أكثر من ذلك , شُكرًا لِ الصدفة التي أتت بِهآ إليّ وشُكرًا أثير =) 3 