 يقول الدكتور علي الوردي : " يقال أن الأديب العبقري هو الذي تنعكس على صفحة نفسه خوالج الملايين من الناس , وهذا قولٌ صحيح . إنما يجدر أن نضيف إلى ذلك شيء آخر : هو أن خوالج الملايين لا تكتفي بالانعكاس على صفحة النفس العبقرية كما تنعكس صور الأشياء على المرآة . إنها حين تدخل أغوار تلك النفس تأخذ بالتلاقح والاختمار والتفاعل هناك لتخرج عندئذٍ على طراز غير طرازها الأول . فالأديب العبقري لا يكتفي بتسجيل الواقع كما هو . إنما يعمد بالأحرى إلى التركيب والتوفيق بين أشتات المعاني حيث يبتدع من ذلك روائع خالدة تخلب الألباب . ونستطيع أن نشبه العقل الباطن في هذا الأمر بمثابة البودقة التي تذوب فيها مختلف أنواع المعادن ليخرج منها بعد ذلك معدن من نوع جديد . " هذا ما فعله مريد البرغوثي . باختصار ! ؛ 