 من شكل الكتاب وصغر حجمه (200 صفحة) لم أظنْ أنّه سيؤثر فيّ وفي تفكيري إلى هذه الدرجة . غيّر طريقة استيعابي للتاريخ والواقع واستنتاجي للمستقبل وأعطى عقلي بعدًا جديدًا في فهم سنن الله تعالى في هذا العالم .فلم أكن أظن أنّ هناك أشياء تحدث دائمًا بشكل مختلف شكلًا ولكنْ بنفس المضمون تدعى النواميس أو السنن . أنصحكم بقراءته والتمتع بجمال ما به من أفكار .في الحقيقة استمتعت به أكثر مما تتخيلون وشعرت بنفسي أنني صعدت درجة كاملة على سلم الفكر والثقافة . سأقرأ هذا الكتاب كل سنة مرة إلى أنْ أجد أفضل منه وحتى ذلك الوقت أشكر الدكتور عبد الكريم بكّار على إضافته كتاب رائع كهذا إلى المكتبة العربيّة حتى يستفيد منه كل الشباب العربيّ وأنتظر أن يصدر منه جزءًا ثانيًا مثلًا ت .