 أخشى أني لن أستطيع أن أوفي الكتاب حقه هنا، لكونه من الكتب التي تستلزم قراءة ثانية، ولقرائتي المتقطعة له . إلا أن الكتاب من الكتب التي تقفز بك إلى زاوية نظر لم تكن تظن أنها موجودة. يتحدث الجابري في كتابه هذا عن مكونات العقل العربي الإسلامي الذي يظن الظان بالبدء أنه كتلة واحدة مستقرة بينما هو كما تُبين دراسة الجابري له يمكن تصنيفه إلى ثلاث مجموعات رئيسية: البيان، العرفان، والبرهان. أو العقل الفقهي، العقل الباطني التصوفي، والعقل الفلسفي المنطقي. تصارعت هذه العقول فيما بينها على مر التاريخ الإسلامي، وكانت في الغالب أدوات بيد الحاكم يحركها ضد خصومه. أنتجت لنا هذه الصراعات مذاهب وفرق وكتباً خالدة، ما زالت آثارها تسيطر على عقول المسلمين حتى اللحظة. لعل أهم ما أمتاز به الكتاب -وهو أول ما أقرأ للجابري- هو عطف المؤلف على القاريء. رغم عمق موضوعه إلا أن الجابري يحرص على أن يمسك بيد القاريء ويخطو به خطوة خطوة موضحاً له معالم الطريق الذي يسير فيه. وأنا أشكره على ذلك كثيراً.