 هذا الكتاب أكثر من رائع للدكتور علي الوردي. طرح احترافي بتجرد نادر في عالمنا العربي - يسرد الوردي أحداث تاريخية كثيرة أدت إلى ما نحن فيه اليوم مقرنا إياها بتحليلاته القائمة على اختصاصه في طبيعة الإنسان. قد لا تتفق مع كل ما يطرح لكن الربط في هذا الكتاب بين أحداث كثيرة في التاريخ الإسلامي و طبيعة الإنسان و وضعنا الحالي -الذي لم يتغير كثيرا- سيدعوك حتما للتأمل. يؤكد الوردي في وعاظ السلاطين "إن الأخلاق ما هي إلا نتيجة من نتائج الظروف الإجتماعية. فالغربيون لم تتحسن أخلاقهم بمجرد أنهم أرادوا ذلك. لقد تحسنت ظروفهم الحضارية و الإقتصادية فتحسنت أخلاقهم تبعا لذلك. و من الظلم أن نطلب من الكادح الذي يعيش في كوخ حقير أن يكون مهذبا أو نظيفا أو صادقا. إنه مضطر أن يكذب و أن يداجي و أن يسرق لكي يداري معاشه العسير. و ليس بمستطاعه أن يكون نظيفا لأن النظافة بين أبناء الأكواخ تعد دلالا ليس له معنى". ثم يضيف الوردي إلى هذا المحور الأساسي الذي يدور حوله الكتاب قائلا "يريد الوعاظ من الفقراء أن يكونوا أولي أخلاق فاضلة، و لعلهم يقصدون بذلك تغطية ما يقوم به سادتهم من ظلم و تسفل. فهم يضعون أمام الناس هدفا مستحيلا لكي يلقوا عليهم الحجة فيما يعانون من بؤس ثم يقولون لهم: لقد جرت أخلاقكم عليكم البلاء". حقا ما أشبه اليوم بالبارحة، فاليوم عندما تحتبس الأمطار يسارع الوعاظ بأن احتباسها بسبب معاصي الناس. و عندما تنهمر الأمطار و تجر وراءها السيول لتكشف سوءة الفساد و السرقات و انعدام الأمانة تجد الوعاظ ذاتهم ملقون اللوم على عامة الناس بأن هذا عقاب رباني بسبب فساد أخلاقهم. 