 العظيم بهاء طاهر كان متوارياً خلف أشجار الواحة, حيث تتجلى لنا لمساته الفنيه كراو محترف يعرف جيدا كيف يرسم شخصياته, ضربة قرشاة هنا و ظل هناك, توغل في الماضي و إسقاط على الحاضر ليكتمل المشهد. لشد ماأعجبني تواتر الشخصيات في رواية المواقف كل من منظوره مع الحفاظ على تسلسل الأحداث بخيال أفاق وروح شبيهة بروح الغروب لتأتي لنا واحة الغروب .أحسست أني عشت أربعة أيام في واحة سيوه , هي المدة التي استغرقتني قراءة هذه الروايه أحببت محمود بتناقضاته وصراحته مع نفسه وبيأسه من الحياه الأمر الذي جعلني أتسائل هل أحب الموت أم أحبه الموت؟؟ وأحببت كاثرين ببرودها التام في التعامل مع المستجدات و الأحداث . أما عن الشيخ يحيى فلقد أحببت هذا الرجل كثيرا، فيبدو أنه العاقل الوحيد الذي تبقى في واحة الجنون تلك, وإذا ذكر الشيخ يحيى فلابد من ذكر حفيدته مليكه ذات الوجه الملائكي والروح البريئه والتي راحت ضحية للجهل والخرافات التي سيطرت على عقول أهل الواحه. كما لا زال سحر الإسكندر يلازمني في غدواتي وروحاتي مأخوذا بصراعاته النفسيه , كما تجلت في المونولوج الداخلي ,والتي أودت بحياته بالرغم من صغر سنه, فهذا الذي جلب السلام إلى أقاصي الأرض لم يتمكن من جلب السلام إلى نفسه!!!! أما عن نهاية الرواية فقد وضح الكاتب أن هذه النهاية حدثت بالفعل عندما ذكر "حادثة المعبد" فلم يصطنع الكاتب تلك النهاية و إنما هى وليدة الواقع وقد رضيت بها حقاً لأنى كنت اتمنى أن يوفق محمود إلى النهاية التى يرضاها و أن يلقى الموت حثيثاً كما أراد ليرتاح من حياتة التى لا معنى لها و ليرتاح من صراعاته و من الظلم الذى يحياه و لا يقوى على مجابهته كما أثار اعجابى أيضا أن محمود قام بتفجير المعبد ربما لأنه أراد أن يريح كاثرين من البحث , أو أن ينتقم من نفسه , أو ربما أراد أن يهدم مصدر القلق فى تلك الواحة, أو ربما لأسباب اخرى لم تتطرق اليها فراستى بعد. فيا لهذا البهاء الطاهر , فله من إسمه نذر ليس باليسير! 