 قصة قصيرة مُبهرة لفقيد الأدب فكرتها مبتكرة تتكلم بوضوح وتبقي أثراً لا يمحى لجمالها . تتحدث الرواية عن التاريخ على شكل مقاطع رائعة بطلة الرواية " سلمى " عجوز في الثمانين في كل مرة تتقمص شخصية تاريخية مؤثرة لتنسج لنا قصة مختلفة و من نوع آخر تنقل القصيبي من خلالها بين الماضي والحاضر، وقف عند زمن عبد الناصر وأوغل أكثر متوقفاً عند أيام العرب في الأندلس وعند المتنبي وعند سقوط بغداد وعند أحمد شوقي. كل تلك المحطات تندفع من خلال مؤشر راديو سلمى الذي مثّل للقصيبي نافذة ينطلق منها خياله عبرعوالم عدة ليعود إليه بخيوطٍ تتشابك فيها الأدبيات بالسياسة والاجتماعيات بالوجدانيات وبالكثير من مسحات القصيبي التي لا تضل طريقها إلى مشاعر القارئ وإحساسه وعقله. وقفات ينسحب فيها الزمان إلى هذا المكان، ومهارة قصيبية في ولوج التاريخ والعودة منه و استحضار أحداث تاريخية هامة ممزوجة بنسغ الحاضر الحافل بمأساة ذاك الحدث الزمني الماضي . وسلمى الشخصية المبهرة أدّت بإخلاص ما أراده منها القصيبي. حملت هموم الحاضر العربي، وحفظت أخطاء ماضيه، وحلمت بالعودة إلى ذلك الماضي علّها تضع اليد على سبب تلك الزلاّت التي أدمت قلب العربي في ماضيه كما في حاضره في محاولة لإصلاحها ولو من خلال الخيال. الرواية كُتبت بأسلوب رائع , مبتكر ومشوق و مختلف 