 رأيت رام الله بكلمات البرغوثي و لم ارها من قبل بأم عيني! كل ما نسمع و نرى مشهاد من هناك كان عبر الاخبار المتلفزة و المقالات. من خلال هذه الرواية كانت لى نظرة اخرى على هذه الارض، رأيت التفاصيل الدقيقة في تلك الشوارع و الازقه، تلك البيوت بين المستوطنات و الاحتلال، تلك الوجوه الفلسطينية المتأصلة، و ارض الزيتون و زيت الزيتون و كنت اشم عبق بساتينها الباقية. لم تكن رواية بقدر ما كانت رحلة الى ارض عرفناها و لم نعرفها، انها رحلة سياحية حزينة و سعيدة في نفس الوقت. رحلة الرجوع الى الوطن الذي احبه من بعيد، و رحلة الرحيل و قطع الوريد. احببت هذا الرواية، شدني السطر الى الاخر بلغته السهلة حتي التعقد، في اختيار الاوصاف و التشبيهات و كانني اشاهد فيلما حيا، لا صف سطور. اعجبتني الرواية الى درجة اني وددت لو استطيع ان اطير الى رام الله و القدس لاختبر بعضا مما اختبره البرغوثي على تلك الارض التي احببناها و دعمناها دون ان نراها الا من خلال الاخبار و كما راها البرغوثي.