 الكتاب ممتاز وممتع ومفيد . أيما كتاب جمع بين الإمتاع والإفادة . أيما كتاب وصلت فجأة لآخر صفحة فيه لتجد نفسك تهتف بحزن وإندهاش . لاا هل إنتهى !! فهو حتما ضمن كتبك الثمينة أعجبتني تسمية الفيروس بدراكولا . وضحكت عندما أطلق د.مصطفى على الحشرة لقب صاحبة الجلالة خاصة أني أكره الحشرات وأخاف منها لكن الجزء الخاص بالحشرات جعلني أنبهر كما لم أنبهر في حياتي . وحقا تستحق لقب صاحبة الجلالة . بل وضحكت أكثر عندما قال د. مصطفى عن النحلة أن " لديها يدين تستحقان التقبيل" لكن عندما أتممت القراءة لم تبد لي العبارة بهذه الغرابة وأنا أقرأ فصل النمل . كنت أقول في نفسي . لن أسلب نملة حياتها بإرادتي مرة أخرى وكيف إكتشف النبات قنبلته الذرية . عليك قراءة هذا الجزء المدهش باسلوب سهل منطقي متسلسل يقودك في براعة إلى فهم العملية تكلم د. مصطفى أيضا عن نظرية داروين . يا إلهي . لأول مرة أقرأ عن نقد نظرية داروين نقدا علميا مبسطا غاية في المنطق . يعني أعجبني هذا الجزء بشدة بإختصار أنه إن كان البقاء للأصلح . فإن تقدم الخلق عبر السنين يثبت أن الأجيال الجديدة أجمل من الأجيال القديمة فإن كان البقاء للأصلح فقط فلماذا نرى حولنا كل هذا الجمال !! بالطبع لم أشرح هذا الجزء جيدا . لهذا لم أكن أنا مؤلفة الكتاب . عليك أن تقرأه بتفسير وأسلوب د. مصطفى مباشرة ختم الكتاب بحديث حول النفس . وحول فرويد الذي اكتشفت أنه ليس مقرفا فقط إنما مجنون كذلك . كل فصل كان يحتوي تساؤلات . ويُغلق كذلك على تساؤلات . فلا تزداد إلا إنجذابا للكتاب . وفي آخر سطور من الكتاب . يقول د. مصطفى : "ولا نكاد نعرف . هل نستطيع أن نرى أكثر . أم أننا بلغنا حافة الممكن ولم يبق لنا إلا التخمين والإفتراض والحلم . وإلى هنا . وعلى حافة هذا الضباب . يحلو الصمت ، فقد قال العقل كل ما عنده. وهنا يبدأ دور الدين . حينما يقول العلم كل ما عنده ويصمت يأتي دور النبي ليتكلم بالوحي الذي جاءه من الغيب ليأخذ بيدنا من العلم إلى منتهى العلم." رائع أليس كذلك ! سأضيف في قسم الإقتباسات بعض الإقتباسات التي أعجبتني من الكتاب إن شاء الله 