 الكتاب عبارة عن مجموعة حوارات مع الدكتور عبدالوهاب المسيري حول العديد من الأفكار والمباديء التي كتب بناءً عليها موسوعته "اليهود واليهودية والصهيونية". اعتمد الدكتور على أسلوب التحليل والتفسير والتفكيك ومن ثم البناء للمصطلحات والموضوعات المطروحة في عالمنا العربي بعيدًا عن الخطاب السياسي العربي المسيّس. الكتاب يضم بابين تحدث في الأول عن موسوعته، الدولة الصهيونية واتجاهاتها وأوجه التشابه بين الإستعمار الصهيوني والاستعمار الغربي، الدولة الوظيفية أي إسرائيل التي وُظّفت لصالح الإمبريالية الغربية واستراتيجية توسيع نفوذها والهيمنة على العالم و العالم العربي تحديدًا. الباب الثاني تحدث عن اليهود واليهودية نفى وجود مايسمى " بالشيطان اليهودي" أو " العبقري اليهودي" لأن اليهودي نتاج لوطنه الأم كما كل البشر ولايجوز تعميم صفة على كل يهود العالم المنتشرين في أنحائه. تطرق للهولوكوست والرؤية الغربية العنصرية للإنسان و محاولة إبادة أي عنصر غير استعمالي لايضيف شيء للحضارة الغربية الداروينية . الهولوكوست صورة واضحة لهذا النمط والذي تكرر في إفريقيا وفلسطين وبغداد وأفغانستان. أخيرًا تطرق للمؤامرة كنموذج تفسيري عربي يضع اليهود كلهم في سلة واحدة كمسؤولين عن شرور العالم. وهذا النموذج كما قال الدكتور نموذج الكسالى الذين يميلون للتبسيط والإختزال بعيدًا عن اكتشاف جوهر القضية الإسرائيلية-الصهيونية. الكتاب الذي ينبغي لكل عربي قراءته قراءة فاحصة لندرك ما أراده المفكّر وراء عبارة " عدم سقوط إسرائيل إلى الآن من أكبر الأدلة على خيبة العرب الكبرى، وليس على قوة إسرائيل، إنه غياب عربي وليس حضوراً إسرائيلياً. " 