 يعتقدون أنهم يشاهدون كل شيء بعيونهم " . . أكان شيطاناً ، مسخاً أم شبحاً لانسان؟ جسده الضئيل قد يوحي بذلك هذا الكم الكبير من اللامبالاة ، البرود والحياة وحيداً هي ما تشير لذلك . هل كنا في يوم ما نهتم بحاسة الشم أكثر من النظر أو اللمس أو التذوق ، هل كنا نرى الاشياء بعدة حواس أم نكتفي بتكثيف حاسه واحده فقط ؟ كان "غرينوي" يشم ويرى ويتذوق بأنفه استنشق كل شيء ما عدا أهم شيء وهذا ما صنع منه هذا الشخص البالغ في الهزال واللامبلاه والغيبوبة الانسانيه . التفاصيل الدقيقه افكاره حياته تشوقه المستمر لاستنشاق كل شيء خلقت جواً فلسفياً من نوع آخر لم يتطرق له في أي روايه سابقه منذ بداية ولادته الغريبه الى المشهد الاخير حين حول العامه والنبلاء والبرجوازيين ذلك التفصيل الاخير الى محفل كما فعل هو تماماً عندما امتص رحيق خمسة وعشرين صبيه جميله طريقة غريبه لأن يهتم الانسان بالتفاصيل مهما اختلف الغرض أوالسبب انانيه اتقاما او تشفي فإن الانسان يغدو شغوفاً بما يريده وبما يؤمن به مهما كان غريباً أو مُداناً . ُ. باختصار انها روايه لا تقرأ فقط بل تُستنشق ! 