 السيرة الأدبية لمليكة أوفقير وعائلتها أبناء الجنرال أوفقير المغربي عشت معها أيام من حياة الرفاهية المطلقة التي لم تمتد لفترة طويلة و ٢٠ سنة من المعاناة بلا ذنب أُرتُكِب طوال تلك الأيام لم أكن قادرة على إدراك أن شيئاً كهذا حقيقي وليس خيالاً ، إن كان للجحيم على الأرض معنى فهو ماعاشته مليكة أوفقير في حياة أقل من البدائية ، حياة اللا إنسانية واللا حيوانية حتى . هذه السيرة أحد أمثلة الصبر والمناضلة والصراع للبقاء وقوة الخيال التي تحفظ الإنسان من فقدان عقله بالكلية . " لكثرة ما أدرنا كلمة الحرية في رؤوسنا وحلمنا بها خلال عشرين سنة ليلاً نهاراً في مجاهل الأسر ! اختلط علينا الأمر . لم نعد نعرف ماذا تعني بدقة وبالضبط " " يجب علي أن أتعلّم من جديد كيف أمشي وأنام وأتناول الطعام وأتحدث وأعبر عن أفكاري " " أخذت أرتاد المقاهي والمطاعم والأسواق وأقود السيارة . على تفاهتها كانت هذه النشاطات تمنحني احساساً بوجودي وأني أعيش حياة طبيعية " " لقد اختبرت الوجه الآخر للحياة ، تعلمت ماذا تعني الحياة وماذا يعني الموت " " علمني السجن أن الإنسان أقوى من الظلم والقهر والطغيان " إنها مأساة أن ينسى الإنسان كيف يكون حرًا ، كيف يكون إنساناً ! 