 غسان يكتب الوجع . يغزله ، يطرّزه ، يجعلك تلتقم كلماته التي تحرقنا كالجمر الملتهب بكل هدوء . تشعر أننا نستحق هذا الوجع. نستحق أن نبتلعه ، وأن نغصّ به . أن يدمي ويحرق كل مايمر به داخلنا . غسان يجعلنا نشعر بالتفاهة بكلماتٍ بسيطة . بجملةٍ واحدة تشعر بأنك لاشيء أمام هذا الوجع الانهائي الذي تشربه . عباراته تزلزنا، تصيبنا بقشعريرة الموت . غسان مات شابًّا . غسان قتلته تلك الأوجاع التي كان يجمعها ويغزلها لنا . قبل أن تقتله تلك السيارة المفخخة . مم أعجبني : "أتسمع ياسيدي ؟ ليس ثمة "ثم ماذا" على الإطلاق. وتبدو لي حياتي، حياتنا كلنا ، خطًّا مستقيماً يسير بهدوء وذلة إلى جانب خط قضيتي . ولكن الخطين متوازيان ، ولن يلتقيا ." "إنه ذنب الذي أضاع فلسطين وحتم علينا حياة الكفاف هذه ، حتم علينا وكأننا خرجنا من فلسطين كي نبحث عن عملٍ ما فقط " "لو أنني حكيت لذلك الشرطي قصتي ، وقلت له من أنا ، إذن لضحك ضحكاً متواصلاً، ولقلب الطبق على رأسي كما كان ينوي أن يفعل . لذلك فأنا لن أذهب لأطلب منه أن يحترمني . فهذا شيءٌ مضحك . لكنني يوما ما ، سآتي من فلسطين ماشياً على قدمي ، كما أتيت في المرة الأولى ، وسأبحث عن هذا الشرطي مااستطعت ، ثم سأدعوه لأن يقضي شهراً كاملاً في طيرة حيفا على حسابي. له الخيار في أن يتنقل فيها كما يشاء ، ويقف حيث يشاء ." "ماهذا الشيء الغامض الذي كان يربطنا إلى غزة فيحد من حماسنا للهروب؟ لماذا لانشرح الأمر تشريحاً يعطيه معنى واضحاً، لماذا لا نترك هذه الهزيمة ،بجراحها ، ونمضي إلى حياةٍ أكثر ألواناً وأعمق سلوى . لماذا ؟؟ لم نكن ندري بالضبط !" "لن آتي أنا إليك . بل عدّ أنت لنا. عدّ. لتتعلم من ساق ناديا المبتورة من أعلى الفخذ، ماهي الحياة . وماقيمة الوجود . عد ياصديقي فكلنا ننتظرك ." " لقد أحس بالحياة تتسرب من جسمه ، وبات إحساسه بالموت صلباً وكبيراً ولكنه لم يشأ أن يقع ، فتجالد واضعاً كفيه فوق وجهه. إلا أن الموت قد وصل ، وسمعه يمشي فتخفق خطواته بالأناشيد البعيدة . لقد أتى من تحت ، تسلق ساقيه فأحس بالعجز ، ولمدى لحظة واحدة عرف أن كل شيء قد انتهى ، وأن بينه وبين الزوج والولد وجدران الحب واللحم مابين أنفه والهواء. بينه وبين أيار مابين خضرة أيار وجدول الدم . سقط، حفرت ركبتاه في الأرض حفرتين مدورتين . بقي راكعاً وكفيه فوق وجهه ، لحظة واحدة فحسب ، أيار يتراجع ، جدول الدم يفتشعن مصب ، وصل الموت بأناشيده إلى خاصرتيه فوق ، حفر جبينه حفرةً مدورةً في التراب . صمت الموت : الشهيد يصلي ." "وإن في عين كل رجل- يُقتل ظلماً- يوجد طفل يولد في نفس لحظة الموت . إلا أنه سرعان مايموت هو الآخر لأن مسافة السقوط ، من عين الرجل إلى الأرض مسافة طويلة . لاتتحملها بنيته الضئيلة ." تم الإنتهاء من الكتاب الرابع بحمد الله ^^ 