 افكار جميلة في مجموعة قصص قصيرة . كل قصة علي حدي تحتاج للوقوف عندها للحديث عنها -- الكتاب بالكامل لو لم يكن به سوى تلك السطور الثلاث لأعطيته نفس التقييم بل و يزيد "فاذا نظرت اليه لا تعرف ما اذا كان يحقد ام يتألم , و هل يوجد انسان لا يحقد ولا يتألم ؟ من الرغبة في السيطرة و من الضعف في مواجهة العالم . من الافتقاد للحب و من العجز عنه . من احتقار الناس و من الحاجة اليهم . من الاحساس بالقهر و من ممارسة الاضطهاد . من معاناة الالم و من الاستمتاع بايلام الاخرين . من الثقة الكاملة و من الشعور بالفشل . من التغني بحب الناس و من استغلالهم كقطع من الطوب تبني بها بيتك . من الاعتقاد بان الجميع يحبونك و يؤمنون بك و من رؤيتهم يتخلون عنك و كان الامر في البداية نبلا و اصبح الان لعنة" 