 فيها روح إبداعية تنقل الرواية بصدق عميق ما يدور في أعماق المرأة في حالة حب،ّ من أحاسيس وأفكار وتناقضات، إذ تظن أن الخيار الصعب إلى أقسى مداه يكمن في الحفاظ على مشاعر الحبّ الجياشة واستمرارها، على حساب التنكّر للذات الواعية والمدركة لتلاعب الطرف الآخر بها، لكنها بأي حال، وحتى في حال دفع الحساب، لن تحصل على مبتغاها. لم تكن قصة حب عادية كانت مأساةو مهانة في الحب . رغم استمتاعي بها وبأشخاص هذه الرواية التي لم تبقى فقط رواية بل كانت حدث اسمعه واراه بعيني ليس بشيئ يخصني أنا بل بواقع أشاهده حولي . جمانة وعبد العزيز . هذا الحب العنيف الذي صور حكاية العمر ما كان غير واقع عذاب وذل وتشويه للحب الحقيقي . حتى بت لا اؤمن بهذا الحب ولو كان حب عمري لن أسمح لأحدِ أن يجرح كرامتي مهما كان ^ــ^ . وكم أتمنى لو أنها لم تنهي جمانة حديثها آخر سطر بالرواية (أحببتك أكثر مما ينبغي ، وأحببتني أقل مما استحق !.) لن تنتهي !. هي أصرت على استمرا هذا الحب . او بالأصح بالعذاب .!!!!