 تنقسم هذه الرواية إلى الآتي: 1 - بناءها الدرامي وهو ليس قويًا. 2- أسلوب الكتابة وهو ساخر جدًا بأسلوب شيق. 3 - طريقة عرض المقتطفات من الصحف حول أخبار مرحلة الثمانينيات ، وهو عبقري من حيث المقابلة بين الأخبار على النحو الذي يشكل سخرية عنيفة بمنهج أن الحقائق قد تكون أكثر كوميديةً من أسلوب عتاة الكوميديا في الكتابة، ولكنه أفرط في الاعتماد على المفارقات المباشرة في طرح الكوميدي للأخبار. 4 - والمقابلة التي أجراها صنع الله بين الأخبار المجردة وأحوال أشخاص الرواية فريدة من نوعها، إلا أن تأسيس علاقة السببية بينهما ليست مخدومة دراميًا على نحو كاف. 5 - لجأ صنع الله إلى الإفراط في الترميز وهو الذي نجم عنه اضطرار القارئ إلى تسطيح تلقيه لأحداث الرواية، فالأسلوب الأمثل هو بناء جسور لغوية تشي للقارئ بما رمز إليه، وليس تركه يتخبط في ألغاز رمزية.