 من الصعب علي تقييم هذه الرواية أو التعليق عليها اعتدت على "لبس" أرواح شخوص أبطال الروايات والمعيشة داخلها والاستغراق في تفاصيلها. وكم كان هذا مؤلماً في هذه الرواية التي غمرتني بالضيق والألم والسوداوية لم يصبني أي ملل طوال الرواية، أصابني الكثير من القرف رغم محافظة الكاتب على توازنه فوق الخيط الرفيع الفاصل بين العهر الفاضح والإباحية وبين الكتابة الأدبية. استغراقه في الوصف والترميز الغامض في العتبة الأولى كان مرهقاً ومربكاً بعض الشيء. اسلوبه في استخدام الفلاش باك كان مُربكاً أيضاً. الملف الذي وضعه في نهاية الرواية لم يكن له أي محل من الإعراب في وجهة نظري، بل بدا لي مُعيباً للرواية ومنتقصاً من قدرها. ء ثم حقيقة واقعية الرواية من عدمها لم تعجبني أيضاً، الرواية تفيض بفجاجة الواقع المغضوض الطرف عنه. تلك البقع السوداء في زوايا مجتمعاتنا المظلمة. لا يتجاسر على تسليط الأضواء إليها إلى قلة قليلة وتسليط عبده خال للضوء على هذا الجزء الحساس من المجتمع العربي-الخليجي-السعودي جاء عميقاً مدمياً 