 كتاب رائع. يجيب على أسئلة دائما ماتتردد على أذهاننا و غلبا لا نجرأ على السؤال عنها ! من خلق الله ؟ اذا كان الانسان مسير وقد كتب الله كل مقادير حياته وقدر افعاله من قبل بدأ البشرية فلماذا نحاسب و ندخل النار؟ اذا كان الله رحيم فلماذا خلق الشر؟ لماذا لا يكون القران مؤلفا او فيه بعض الاخطاء؟ ماذا يؤكد لنا ان هنالك بعث او حياه اخرى بعد الموت ؟ وغيرها من تلك التساؤلات عدم تطرقنا لهذه المواضيع او هذه الاسئله قد يؤدي الى خلل في العقيده تماما كما ان ا الابحار العميق فيها يؤدي النتيجه نفسها على ايه حال الكتاب رائع . واسلوب مصطفى محمود جميل، عميق و مؤثر . الكتاب يحتاج الى قراءة و عوده اخرى