 من ناحية توثيقية الكتاب مهم جدًا, ويثبت مجموعة كبيرة من الحقائق المتسلسلة للمرأة المصرية أولاً كنموذج, والذي من الواضح أنه بدأ يصيب المملكة؛ الموضوع الذي يناقشه الكتاب مهم جدًا, والمسألة ليست كما تبدو للبعض من أنها على المرأة أن تبقى في منزلها !القضية كلها حول التحورات التاريخية لوجهة النظر العالمية عن المرأة الكاتب في استشهاداته, عندما كان يوضح مسألة الإحتشام والملابس الساترة, لم يتعرض للمسلمين كأرباب لهذا المبدأ, بل كان يثبت أن الإحتشام فطرة إنسانية عُجنت مع طينة المرأة أيًا كانت ديانتها ويبدأ بالتدليل على ذلك, وانه كان السائد, ثم يفنّد الأسباب التي جعلت أردية النساء تصل لهذه المرحلة السيئة خصوصًا في العالم الغربي . وأن هذا الفكر أيًا كان, لا يُلزم المسلمين بشيء إنما هو شيء رخص و قلة حياء وليس من المفروض أن نتبعه لأنه موجة عالمية تجتاح الأمم كلها؟ . ربما كانت صبغة الكاتب الدينية حاضرة في الموضوع أكثر من الفكرية, ولكن هذا لا يعني أبدًا أن الكاتب لم يوفّق في إيصال مبتغاه, بل كان واضحًا وسهلاً وأذكر أنني قرأته وأنا أحملُ فكرًا آخر غير فكري اليوم, ومع ذلك, وجدتُ فيما يقول إقناعًا, بل ربما كان سببًا في تغيير كثير من الأمور 