 في تاريخنا العربي المعاصر هناك دول مرت بمحن ومعانات مالم تنله بقية الدول العربية لعل من يقفز في مقدمتها دائماً العراق. شعب عانى من حكومات ديكتاتورية على مر الأزمان ادى الى تهجير وترحيل الكثير من العقول النيرة والبسيطة الى الخارج في أوروبا والى الولايات المتحدة طمعاً في حياة أفضل واهنأ من تلك التي خلفوها ورائهم ,لكن يقفز هذا السؤال الينا كيف يمكن تحمل هذه الغربة ؟هل ستخلف جيلاً لايعرف عن بلده الأم شيئاً فيرتبط بالبلد المقيم به معتبره الحاضن والأم ؟أم سيتصعب ويتوقع في عاداته خائفاً من مخالطة السكان الأصليين خشيةً انسلاخ الهوية وفقدانها؟ هدى فتاة عراقية ولدت في الدنمارك ولم تعرف بلداً غيرها ,رافد شاب عراقي هُجر الى الدنمارك بحثاً عن مأمن له هناك تحصل بينهم قصة حب عجيبة وجميلة في آن معاً. أحببت تفاصيل مراقبة هدى لرافد طريقة السرد في تلك المقاطع من الرواية تكاد تكون الأروع ,رغم أن القصة نوعاً ما ليست بالشيء الجديد الا ان احداث واماكن حدوث هذه القصة هي الجديدة بالنسبة لي(كونها تتحدث عن مهاجريين عراقيين في الغربة) وهذا ماجعلني اضع الـ 4 نجمات بلا تردد لهذه الرواية