 جاءت هذه الرواية في الوقت المناسب تمامًا.الوقت السهل الممتنع. كنتُ أستذكر لإختبار نهائي لمادة طب الأعصاب حين قررت أن أبدأ قراءتها. كم كنت في أمس الحاجة لشيء يخرجني من ذاك الـ"موود"!!.و هكذا كان . أجمل مافي الرواية هو اشتمالها على قصة ثلاث أجيال من النضال. البطلة في الصغر تربت لأب مسجون لتهم سياسية. البطلة في الشباب تشارك في المظاهرات عند ميدان التحرير. البطلة في الأربعين مازالت مهتمة بالسياسة و متابعة لأخبار الظلم الصهيوني و الإستخاف الأمريكي للعقول . أخويها الجامعيان يجدان أنفسهم يسلكون التيار نفسه . تقع هذه الأحداث في وسط اجتماعي لطيف، واقعيّ .صادق.معجبة جدًا بعمتها !! أحب أن أنوّه أنه أول كتاب ينجح في شدي لدرجة أن أنهيه على اللاب تووب !! لم يستطع أي كتاب قبله أن يفعل.لا أدري إن كان لضغط الإمتحانات و رخامتها اتي تجعل كل شيء حولنا مغري و رائع أثر في هذا . لا يهمني السبب في الحقيقة.سعيدة لأني قرأتها بغض النظر عن ذلك . 