 سقف الكفاية محمد حسن علوان يفاجئنا هذا الشاب السعودي، وهو في ربيع عشرينياته، بأولى رواياته مصورة بهذه النصوص النثرية الرائعة، بهذه اللغة المتدفقة المدللة، بهذا الأسلوب السهل الممتنع، فنتابع وراءه أحداث قصة حب مغلفة بالأحزان، تسري في ثناياها عواطف جياشة وأحاسيس مرهفة. رواية يمكن أن نقتبس منها عشرات العبارات المؤثرة الملهمة. إن هذه اللغة الرومانسية الأنيقة المستخدمة تشبه الى حد كبير أسلوب أحلام مستغماني وموسيقى مفرداتها في رواياتها الثلاثة. ربما القصة بحد ذاتها لا تستحق كل هذا الإبداع الروائي. الرواية أتت على شكل رسائل طويلة يبث من خلالها البطل تفاصيل عشق مرضي ، استسلام وضعف، وانجراف في جلد الذات وعقابها. في الكثير من الفصول، جاء الحدث مكررا" مملا" يمكن بسهولة حذف الكثير من صفحاته دون أن يؤثر على مجرى القصة، ولا يشفع للكاتب عندها سوى هذه اللغة العشقية التي تجرنا معه الى رومانسية حالمة. ولكنه بذات الوقت يصور بذكاء الهم العراقي في صورة شخصية "ديار"، هذا العراقي المذبوح وهو على قيد الحياة. فينقل لنا صور لشعب يتعذب ويذوي ويسقط من حسابات الأمة العربية، دون أن تشعر بالذنب لما يجري له. عنوان الرواية الذي ترك نهاية لا سقف لها، هو حقيقة لعشق يراه الكاتب لا سقف له. فيقول الكاتب : "هل أنفض يدي من حبك الذي جاء من حيث لا أدري، وراح الى حيث لا أستطيع اللحاق به. حتى وإن فعلت، أي امرأة تلك التي ستكفيني بعد أن رفعت أنت سقف الكفاية الى حد تعجز عنه النساء؟ هذا السقف الشاهق، معجزتك معي، ومأساتي معك." في النهاية، أقتبس ثانية أجمل ما قرأت: " ليس العيب ألا ندرك ما نتمنى، ولكن العيب الكبير ألا نسعى لما نتمنى". رولا البلبيسي 