 ابلغ ما يعبر عن الديوان كلماته لا تطلبي مني حساب حياتي ان الحديث يطول يا مولاتي! كل العصور انا بها . فكأنما عمري ملايين من السنوات . تعبت من السفر الطويل حقائبي وتعبت من خيلي ومن غزواتي . لم يبق نهد . اسود او ابيض الا زرعت بارضه راياتي . لم تبق زاوية بجسم جميله الا ومرت فوقها عرباتي. فصلت من جلد النساء عباءة وبنيت اهراما من الحلمات . وكتبت شعرا . لا يشايه سحره الا كلام الله في التوراة. .واليوم اجلس فوق سطح سفينتي كاللص . ابحث عن طريق نجاه وادير مفتاح الحريم . فلا ارى في الظل غير جماجم الاموات اين السبايا ؟ . اين ما ملكت يدي؟ اين البخور يضوع من حجراتي؟ اليوم تنتقم النهود لنفسها . وترد لي الطعنات بالطعنات . ماساة هارون الرشيد مريرة لو تدركين مرارة الماساة اني كمصباح الطريق . صديقي ابكي . ولا احد يرى دمعاتي . الجنس كان مسكنا جربته لم ينه احزاني ولاازماتي والحب . اصبح كله متشابها كتشابه الاوراق في الغابات . انا عاجز عن عشق ايه نملة او غيمة . عن عشق اي حصاة مارست الف عباده وعباده فوجدت افضلها عبادة ذاتي فمك المطيب . لا يحل قضيتي فقضيتي في دفتري وداواتي . كل الدروب امامنا مسدودة وخلاصنا . في الرسم بالكلمات