 كتاب رائع يجعلك تدرك مدى عظمة وشمولية الإسلام وأن الإنسان العاقل لا يجد صعوبة في الإيمان بالله مثل غاندي وهو كذلك يجعلك تفكر في العبادات من صوم وصلاة وحج وغيرها من منظور مختلف ليس لمجرد الأداء فقط . ساعدني الكتاب على أن أفكر مليا في موضوع التأمل وقد قررت إن شاء الله أن أنفذه بعد انتهاء الامتحانات والدافع لي لفعله هو رغبتي في العزلة عن مشاغل الحياة اليومية والجلوس للتفكير و معرفة نفسي فمن عرف نفسه عرف ربه. ادعوا الله لي أن يوفقني فيما قررت فعله وأن يكون خالصا لوجهه سبحانه لأني والله ما فعلته إلا لتكون صلتي بالله أقرب .