 آنا كارنينا . لطالما تمنيت قراءة هذه الرواية منذ زمن بعيد . بناءا على خلفيتي عن تولستوي . ذلك القامة الأدبية والفكرية إلا أنني وقد قرأتها الآن لم اشعر بشئ خارق فيها . أو ذلك ما كنت أتمناه فاصطدمت بشئ آخر رواية بسيطة جميلة . طبع بعض لحظاتها بفكره وحكمته . ورؤيته المتجسدة في مقاومة الظلم بالعفو والمحبة . متعددة الانفعالات الانسانية والعاطفية . تفتقد الى حركية الانتقال في العواطف بين احساس واخر وكثيرا ما تتفاجأ باحاسيس مختلفة في فترات لا يفصل بينها الكثير . الشئ الذي يقود الى التساؤل عن علاقة الكاتب بانطباعات واحاسيس وافكار شخصياته . كما لم نجده يذكر المستضعفين في بلاده . الا في لقطات عابرة كما في حادثة فرونسكي مع الرجل في القطار . ولقد قرأت مرة ان تولستوي يلقب بفيلسوف الأشراف من المعروف ان لكل مجتمع بناء اخلاقي سواء كان من العرف او الدين . وكذلك تصوير المجتمع الروسي . وتصوير خاص لطبقة عالية منه . تلتزم بأفكار خاصة وتميز طبقي . الا انها لا زالت ترتبط بروابط المحبة والسعي الى المصالحة . تلك البنائيات الداخلية في النفس الانسانية المجبولة على الرحمة . والالتزام الاخلاقي وان كان ذلك ظاهريا كثير من الشخصيات في الرواية لم تعطى حقها من الذكر أو ذكرت بلا معنى . كما أن الرواية بها كثير من الأحداث التي لا تدعم آنا شخصية مضطربة الفكر والعاطفة مختلط عليها الحب . المفهوم الأكبر الذي يحملها زوجها . وعشيقها . أهلكها الحب معاني ملتمسة في الرواية : كثير من الأشياء التي نسعى إليها بكل جهدنا تكون المتعة في الجهد لا في الحصول عليها الشئ الذي يبعث على الملل تجاهها بعد فترة كم من لذة لحظة اورثت ندما عظيما الحياة خيارات ونحن من نصنع قناعاتنا القيود تدعو إلى تحطيمها . والعاقل من يحتفظ لنفسه بقيودها المقاومة السلبية وسيلة لإنصاف الغير والنفس معا والمسامحة ثقيلة و تزيل الكثير من الآلام من يحب يغفر . الأيام تخدر الحب في النفوس فأينما وجد تحفيزا استعاد مكانه فيها نخفي نقصنا في رؤية نقص الآخرين . الشك يحيل كل الأفعال باتجاهه . الغيرة نار عمياء . لا تبرد حتى تهلك صاحبها