 ان تقرأ تاريخ دولة ما وتدرس المراحل التي مرت بها الى لحظة سقوطها شئ . وان تعايش لحظات النهاية والسقوط جيلا بعد جيل .شئ اخر شئ مولم ويتعدى مرحلة الألم . اشعر بغصة لم تفارقني منذ انهيت الكتاب بالأمس كنت دوما اهتم بتاريخ الأندلس وأستمتع بالقراءة في تلك المرحلة وخصوصا في عصرها الذهبي واستمع لمحاضرات الدكتور راغب السرجاني "الأندلس من الفتح حتى السقوط" ولا أمل منها سماعا او مشاهدة وكم كنت اتألم عندما تبدأ النهاية لكنه ألم لا يوصف عندما تنغمس في هذه العائلة الأندلسية تخالط افرادها تأكل معهم وتشرب وتفرح وتبكي وكأنك فرد منهم وجزء لا يتجزأ من حياتهم هنا الألم اعمق وأكبر ان تقرأ عن ضعف امرائها وخذلان شعبهم شئ . وماترتب على ذلك على حياة الناس شئ اخر تماااااما ان تقرأ عن القوانين الجائرة عن فرض التنصير بالقوة عن حرق الكتب عن محو الهوية العربية والدينية "خصوصا" بكل شكل وفي كل مظهر حتى وان كانت في فرح او حتى موت !! مؤلمة لأنها تمس تاريخنا وحضارة فقدناها اليس من حقي ان ابكي على اندلسي :( نقصت نجمة بسبب المغالطات الدينية ,التذمر وعدم الادب في الحديث مع الله من جهة الابطال وخصوصا بالتسليم بالقضاء والقدر ماحدث مؤلم لا احد يستطيع الانكار ولكن لله في كل شئ حكمة 