 أحاديث متفرقة كانت تَنشر في أحد الجرائد قبل أن تُجمع في كتاب لذلك تجده كثيراً ما يناغش القارئ ويحاوره الأحاديث فيها من المتعة ما يشد القارئ وفيها من الحزن والشقاء ما يبكي القلوب في حديثه الأول بعنوان صالح: استفزني غروره وكلامه من نوعية "أنا مخترع الشخصية وأعمل بها ما بدى لي، والقارئ ليس له الحق في توجيهي، وأنا أكتب بهذه الطريقة من أجل كذا، ." مالي أنا بتلك التفسيرات كلها ؟ تقطع عليَّ الأحداث بلا مبرر !!! ملخص: تلك الأحاديث تحكي عن متلازمة المصري: الفقر والبؤس المفضيان إلى الموت فنجد صالح - المعدم الفقير الذي يعيش مع أبيه وزوجته - وأخاه من أمه قد ماتا تحت عجلات القطار في يوم واحد لكن حادثتتين متفرقتين (**)، وقاسم - الذي يرى أنه "ما ينبغي للفقراء أن يلدوا البنات" - ينتحر غرقاً بسبب العار (***)، وخديجة - التي أجبرها أهلها على الزواج وإلا فإن أهل القرية لن يتركوها في حالها ويظنوا بها الظنون - تنتحر غرقاً كرهاً في حياتها (***)، والعائلة المعتزلة يموت ولداها بالوباء فتنتحر الأم غرقاً وتحاول مع ابنتها إلا أن أهل القرية أنقذوها وقد أصابها البله لتلقى ضروب الحياة وحيدة وتحمل سفاحاً من أحد الذئاب ويصير مصيرها مجهولاً (****)، ورفيقه - الذي تعرف عليه في كتاب القرية ثم قابله في الجامعة - ها هو يموت بحمى التيفويد (***)، وصفاء - التي توقن أنه "ما ينبغي للفقراء أن يحبوا" - فقدت كلاً من زوجها الذي تزوجته غصباً وحبيبها الذي انتحر تحت عجلات القطار بعد قتله للزوج (*****)، ثم يعرض لشكوى أحد الموظفين الكبار وكيف أنه لا يستطيع مجرد إعاشة أفراد أسرته الكبيرة، فكيف إذاً الحال بباقي طوائف الشعب ! (****)، وبعد أن يأس الكاتب من الحاضر ومن أن يتكرم الأغنياء بالعطف على الفقراء والإحساس بمآسيهم راح يترحّل في التاريخ عله يجد ما يهوّن عليه ويلين قلب الأغنياء فيحكي عن الفاروق عمر بن الخطاب وكيف أنقذ المسلمين في عام الرمادة وكيف كان المسلمون جسداً واحداً يكفل بعضهم بعضاً (*****)، ثم يحكي عن كرم عبد الحمن بن عوف وعطفه الدائم على الفقراء (*****)، ثم يعرض لمواقف لعثمان بن عفان وطلحة بن عبد الله في الكرم والإيثار (****)، وفي آخر أحاديثه يحكي عن معاصرته لوباء الكوليرا أكتوبر 1947 وكيف أنه لم يرأف الأغنياء لحال الفقراء فإذا بهم يعيشون وكأنه ليست تحل بالبلد كارثة، ويتساءل إلى أي طريق سيقود المترفون البلد ! (*****). التقييم النهائي 3.9 :) أكتوبر 2011 