 انتهيت للتو من هذه الرواية وأشعر بأني أحلق فوق سحابة عالية في السماء وأحدق في النجوم البعيدة اللامعة ويعلو في أذني صوت موسيقى هادئة قادمة من الفردوس نسج خيالي لقصة حب تتحدى كل الظروف. السطور تحوي بين طياتها على كم من المشاعر والأحاسيس والرومانسية الراقية التي تنفذ إلى القلب قبل العينين روعة في التصوير والانتقال بين الأزمان.والربط بين مطلع القرن العشرين ومطلع الألفية الثالثة بأسلوب غاية في الاتقان. حيث تستطيع أن ترى بوضوح تغير الأحداث والتطور التكنولوجي وغيره بالرغم من عدم تغير الإنسان بالرغم من تلك الحالة التي تدخلك الرواية بها والتي يعجز لساني عن وصفها فقد احترت كم نجمة ساعطي لهذا الكتاب؟ ففي بعض الأجزاء وخاصة مع اقتراب النهاية. تصاعدت الأحداث السياسية واستولت على المناخ العاطفي الرقيق لهذه الرواية فأصبحت رتيبة ومملة بشكل كبير جدا وأعترف أني أوشكت كثيرا على ترك الرواية. ولكن ما أن تعود أحداث الرواية للجانب الرومانسي حتى استعيد تلك الحالة وأكاد لا أستطيع ترك الكتاب الا عندما أنتهي منه.