 في البداية تخيلت الرواية تحكي حقا عن قصة الخليقة و الأنبياء والرسل وما أدى إلى ترجمة ذلك إلى "ما هذا الفحش والجرأة في تصوير الخالق سبحانه و تعالى على أنه شخص كبير يسكن في بيت بعيد عن الأعين قاصي القلب، لا يسمع ولا يهتم لأمر رعيته وما إلى ذلك . " ولكن مع الوقت وبالنظر إلى الصورة الأكبر أصبح الأمر غير ذلك . إنها حقا قصة أولاد حارتنا و دنيانا . قصة كل زمان ومكان منذ بدء الخليقة . إلى آخر الزمان. إنه هذا الطاغية الجبار (الناظر) الذي يمتلك الميراث و يتحكم في أمر الرعية . وإنها تلك الرعية الذليلة الضعيفة، التي تسعى فقط للقمة العيش، ولا تتسلى إلا بما يلهي العقل و المخدرات أيا كان نوعها . ولا تنتقد إلا بالكلام والشعر والغناء. إنه ذلك الطاغية الذي يحافظ على مصالحه بالقوة الغاشمة، فيمنع الناس حقوقهم ويقهرهم ويضعفهم كي لا يطالبوا بها . ويقوم بذلك عن طريق الفتونة والبلطجة، فلنسميهم الفتوات . أو شرطة هذا العصر . فالدور الذي يقومون به واحد والهدف واحد . ثم يجيئ هذا المخلص الحالم الذي يسعى لإسعاد الناس وارجاع حقوقهم .فيسخرون منه في البداية ثم يحاربونه ثم ينتصر. فيعيش الناس في نعيم ويعود إلى كل ذي حق حقه، وما يلبس أن يموت هذا البطل ثم يمر الوقت . وترجع الحارة (الدنيا) كما كانت . يتجبرون ويتعاركون ويعود الفرعون من جديد فإنه حقا . آفة حارتنا النسيان 