 قد أكون المصري الوحيد الذي لم يشاهد المسلسل، لذا فبدت لي كثير من التفاصيل شائقة بحق، رغم إلمامي بها من قبل عبر قراءة القصة بصورة جامعة. الرواية بدأتها في السادس من أكتوبر لعام 2010، وأنهيت الجزء الأول وقتها، إذ أحرص على قراءة عمل وطني في هذا التاريخ، كإعادة شحن. ومن ذلك الحين لم أكمل الجزئين، حتى أنهيتهم اليوم، فيبدو أنني كنت محتاج لإعادة شحن، لاسيما وأنت تقرأ قصة شاب كان تالف للحد الذي تنصّل منه أهله ووطنه، لكنّه يصل إلى الحد الذي يصير اسمه مُخلّداً أبد الدهر، ويزدان به وطنه وأهله للأبد. رواية متلاحقة، تبدأ من بعد انقلاب الضباط في يوليو، وحتى حرب أكتوبر. دُهشت ببعض التفاصيل التي تكشف براعة جهاز المخابرات المصري وحنكتهم في إدارة الأمور، حيث يزرعون رأفت الهجان، أو ديفيد شارل سمحون في قلب المجتمع الإسرائيلي حتى يصير أحد رموزه، ليمد وطنه مصر بالمعلومات التي تعينهم. وأتعجّب حقّاً كيف وصل حال الجهاز لأن يفرّخ أناس مثل حسين سالم وصفوت الشريف.