 لم أريد لها أن تنتهي ،، مثلها مثل كل اللحظات الفريدة في العمر التي تريد لها ألا تنتهي . شغف يكاد يقتلك نحو تلك القري الصغيرة ،، رغبة في أن تقفز داخل الصفحات و تعيش لا بل تنفجر في كل تفاصيل الرواية . تداخل أبطالها مع الواقع الذي أعيشه . بل صار الأمر يختلط علي أحيانا فلا أدري هل رقية هي من قالت كذا ، أم إنها فلانة التي أعرفها !! الرواية ساحرة بكل ما فيها من بحرها و قراها و أبطالها . ساحرة كالحياة . تبغضها و تتمني ألا تنتهي بكل ما فيها . حتي بأوجاعها ! تستحق أربع نجوم . أول قراءة لرضوي عاشور و لن تكون الأخيرة .