 لم أقرأ قبلاً لغسان، أعجبني أسلوبه في أول تجربة معه. دخلتُ في جوّ الحزن، جو الشقاء، جوّ الكآبة و جوّ الفقدان و الحرمان. وصلت أفكاره لي بسرعة، في أقل من 70 صفحة، و أقنعني بالعودة إلى كتبه مرة أخرى. ******* لا حاجة لتصف لي شعورك فيما بعد. فقد تكون معركتك الأولى مع فدائي اسمه "خالد"، و"خالد" هو ابني. أرجو أن تلاحظ أنني لم أقل إنه أخوك، فالإنسان كما قلت قضية. وفي الأسبوع الماضي التحق "خالد" بالفدائيين. أتعرف لماذا أسميناه "خالد" ولم نسمه "خلدون"؟! لأننا كنا نتوقع العثور عليك، ولو بعد عشرين سنة، ولكن ذلك لم يحدث. لم نعثر عليك. ولا أعتقد أننا سنعثر عليك . لقد اهترأت هذه الأقوال العتيقة، هذه المعادلات الحسابية المترعة بالأخاديع. مرة تقولون أن أخطاءنا تبرر أخطاءكم، ومرة تقولون أن الظلم لا يصحح بظلم آخر. تستخدمون المنطق الأول لتبرير وجودكم هنا، وتستخدمون المنطق الثاني لتتجنبوا العقاب الذي تستحقونه. ويخيل إليَّ أنكم تتمتعون الى أقصى حد بهذه اللعبة الطريفة. وها أنت تحاول مرة جديدة أن تجعل من ضعفنا حصان الطراد الذي تعتلي صهوته . أفتش عن فلسطين الحقيقية. فلسطين التي هي أكثر من ذاكرة، أكثر من ريشة طاووس، أكثر من ولد، أكثر من خرابيش قلم رصاص على جدار السلم. وكنت أقول لنفسي: ما هي فلسطين بالنسبة لـ"خالد"؟ إنه لا يعرف المزهرية، ولا الصورة، ولا السلم ولا "الحليصة" ولا "خلدون"؛ ومع ذلك فهي بالنسبة له جديرة بأن يحمل المرء السلاح ويموت في سبيلها. وبالنسبة لنا، أنت وأنا، مجرد تفتيش عن شيء تحت غبار الذاكرة، وانظري ماذا وجدنا تحت ذلك الغبار. غبارًا جديدًا أيضًا . لقد أخطأنا حين اعتبرنا أن الوطن هو الماضي فقط. أما "خالد" فالوطن عنده هو المستقبل، وهكذا كان الافتراق، وهكذا أراد "خالد" أن يحمل السلاح. عشرات الألوف مثل "خالد" لا تستوقفهم الدموع المفلولة لرجال يبحثون في أغوار هزائمهم عن حطام الدروع وتفل الزهور، وهم إنما ينظرون للمستقبل، ولذلك هم يصححون أخطأنا، وأخطاء العالم كله 