 كتابًُُ رائع . يعتمد فيه د/مصطفى محمود على المنطق و العقل لإثبات ما يناقشه فهو يبدأ علاقته بالقارئ مصدقاً له . و يمشى معه فى شكوكه زاعماً أنه يصدقه وبذلك يصطحبه فى رحلة "" من الشك إلى الإيمان"" فيبدأ مع القارئ بالتساؤلات البسيطة التى خطرت على اذهاننا جميعا عن (ما هى حقيقة وجود الله ؟! ) ( و كيفية ايماننا به و هو غيب؟! ) ( و كيفية اصلا ايماننا بكل هذه الغيبيات ؟!) فيأخذ القارئ فى رحلة الشك هذه إلى ان يصل به إلى اليقين ليثبت أن كل شئ فى هذا الكون يصرخ ليشير إلى ان "الله" خالقه و انه الحق وانه الحقيقة الوحيدة فى هذا الكون ! و اكثر ما أعجبنى فى اسلوبه أنه منطقى ,لا يتكلم بدون دليل ,و لا يَرسل كلاماً مطلقاً فحقاً "العلم يوصل إلى الله ,فالله لا يعبد بالجهل " قراءة ممتعة 