 إن الإسلام ليس شرقًا ولا غربًا ، إنه في مكان بين الشرق والغرب . لم يكن مضمون الكتاب كما توقعت أبـــــــدًا ! أفكاره كثيرة ومتنوعة وتدل على عمق في التفكير والتفسير وسعة الاطلاع ، يمكن القول بأن هذا الكتاب مقارنات بين الاتجاهات المختلفة في التفكير والمنهج ابتدأ بالإنسان خلقًا وتطورًا ثم ثقافة وحضارة ، فنّاً ، أخلاقًا ، تاريخًا ، دراما وطوبيا وانتقل في الجزء الثاني من الكتاب إلى بيان الوحدة ثنائية القطب في الإسلام بين مادية الماركسية ورهبانية المسيحية . قدمه علي عزت بقوله : إن موضوع هذا الكتاب ليس في أساسه عن الإسلام كمعلم ، بل عن الإسلام كنظرة على العالم .