 رواية تحكي تجربة حب بين رجل عراقي مهاجر الى الدنمارك و فتاة عراقية ولدت هناك. و كم أجحف الناشر حق هذه الرواية بهذا الوصف, لأنها قطعاً ليست مجرد رواية تحكي تجربة حب في بلد غريب, بل تحكي تجربة الاغتراب التي يعيشها الكثير من ابناء العالم العربي من المغتربين. و تحكي تجربة العيش كمغترب بالاختيار متمثل في بطل الرواية- رافد- و مغترب بالاجبار متمثل في بطلة الرواية -هدى-. و تحكي عن الاختلاف الذي هو واحد من التيمات الأساسية في رواية {تحت سماء كوبنهاغن}. الآخر, و الدنماركي, و العربي, و العراقي الأصلي, كل هؤلاء يمثلون تحديات لبطلة الرواية.