 كاتبة سعودية متمكن من لغتها جداااا . لغتها سهلة مممتنعة . أحييها بشدة على الاقتباسات لكتّاب كثر و فلاسفة و شعراء و كذلك انتقاؤها لأغانٍ كم راقت لي . الرواية ممتعة جدااا و أحداثها أخّاذة و لكن فيما بعد الصفخة رقم 200 كان مجرد سردا للمشاعر و كان لها أن توزع هذا السرد فيما بين الأحداث و المراحل المذكورة في الرواية بدلا من أن تصنع بها " زحام مشاعر مفتتة " أصابتني بالملل بعض الشيئ النهاية واقعية و ملموسة جدااا و لكن كم تمنيت نهاية إيجابية أكثر اعترفت الكاتبة بخطئ البطلة منذ البداية و باستسلامها الذي أغرقها في مثل تلك النهاية فشل الحب ليس قدرا و إنما هو حمق يرتكبه الأبطال . و كم أعجبني تصريحها بذلك أتوق جدااا لقراءة روايتها الثانية . تحية عميقة مني لكِ أثيــــر فكم أفخر بأنثى كتبت مثل هذا الإبداع 