 السبب الأول لقراءة هذه الرواية هو الرغبة في قراءة أعمال كتّاب من بلدان مختلفة، خاصة الكتاب العرب الذين يحكون من وحي تجاربهم الخاصة في بلدانهم ويظهر ذلك في كتاباتهم وهو ما يقربني منهم ويعطيني صورة من منظر جديد لهذا البلد، فالأدب يعطي صورة مميزة عن كل بلد. السبب الثاني هو شهرة الرواية واسمها الجذاب المشوق. مبدئياً، الأربع نجوم هو التقييم العام للرواية ولا يعبر عن إعجابي العام بكل ما جاء بها! فتفصيلاً الرواية رائعة من حيث القصة وطريقة السرد وتوالي الأحداث والانتقال عبر الأماكن والأزمان وتصوير الشخصيات والوصف والحوار وما إلى ذلك من مفردات فن الرواية، وهذا يجعلها تستحق تقييماً يصل إلى 9/10، ويقلل دوماً من قيمة الرواية عندي إقحام المشاهد الجنسية (والتي في هذه الرواية لم تكن فجة) في سياق القصة حتى وإن كانت موظفة جيداً لصالح سير الأحداث. في هذا الرواية الكثير من المشاهد والأوصاف الجنسية المباشر منها والمستتر ما سُرد منها تصريحاً وما حُكي منها إيحاءً. بشكل عام الرواية جيدة. ولا أنصح بقراءتها لمن دون الخامسة والعشرين.