 في وكالة عطية . تعرف أن ليس كل ما تراه عينك هوّ الحقيقة، وأن ليس "كل ما يلمع ذهباً حقيقياً" . قد تتعلم من هذه الرواية، ألات تحكم على تصرفات شخص ما دون أن تعرف ظروفه . ولكنك على النقيض، قد تعرف ظروفهم ولا تعذرهم . لم أعرف اسم بطل الرواية "فلان" . ولكنني عرفت اسم المكان البطل . "وكالة عطية" . المكان الذي جمع كل أصناف البشر . تعاطفت في البداية مع البطل لظروفه القاسية . ثم مع مرور الأحداث فقدت أي تعاطف معه لتخاذله وكسله وانتظاره للقمة العيش أو العمل ليأتي عند بابه . في هذه الرواية، أنا لم أتعرف على قصة البطل فقط . وإنما تعرفت على قصص وظروف الكثير من البشر الآخرين: دميانة وقردها، وداد وابنتها، نور الصباح وأمها . أبو سن وسوسن و وو. تصف الكثير من أوضاع القهر والقمع التي تسبب بها نظام ثورة 23/يوليو. فهنا لا تجد أحداث سياسية بحتة، لكنك تتعاطف مع الجوانب الإنسانية من وراء هذه القصص . قد تمل من الوصف الدقيق في البداية . ولكنك تكتشف لاحقاً أن بسبب هذا الوصف تزداد الرواية جمالاً وتشويقاً. رواية رائعة :) 