 لقد آن للعرب اليوم أن يفتحوا عيونهم و يقرؤوا تاريخهم في ضوء جديد . لقد ذهب زمن السلاطين , وآن أوان اليقظة الفكرية التي تستلهم من التاريخ عبرة الإنسانية الخالدة. كنت قد قررت قراءة كتاب "مهزلة العقل البشرى", لكن مقدمة الكاتب جاء فيها إنه بمثابة رد على كتاب "وعّاظ السلاطين " . فنحيت الكتاب الأول جانبا و بدأت فى هذ الكتاب كتاب مهم جدا . قد تتفق مع الكاتب أو لا تتفق و لكنك لابد و أن تقف كثيرا لتتأمل ما يقول من أكثر الكتب الفكرية التى دفعتنى للتأمل و التفكير . فهذا الكاتب لا يخاف فى فكره لومة لائم و لا يوارى أو يزين خطابه . يقذف فى وجهك الفكرة تلو الفكرة , يدعوك للشك و للتأمل و عدم التسليم بالفكرة لمجرد إن قائلها من عظماء التاريخ . يدعوك لهدم أسطورة الشخصيات المثالية التى لا تخطىء أبداً . و يشدد على أهمية ذلك فى أنه هو السبيل الوحيد لإكتساب العبرة من السابقين و عدم الوقوع في أخطائهم لقد آن لنا أن نفهم الطبيعة البشرية كما هى فى الواقع و نعترف بما فيها من نقائص غريزية لا يمكن التخلص منها . ثم نضع على أساس ذلك خطة الإصلاح المنشود قبل أن أقرأ الكتاب كنت أعتقد أن عصر الصحابة و السلف من بعدهم كان عصر جنة الإسلام على الأرض وأنهم ما كانوا ليختلفوا أو يتنازعوا . لكنني أكتشفت أن الصحابة قد اختلفوا وتنازعوا بل وقتل بعضهم بعضا ! . كنت أعرف بالطبع بعض الحكايات عن ما حدث من فتن فى أيام الإسلام الأولى و لكني دائما كنت ألقى باللوم على "الطرف التالت" ! وكأن هؤلاء الصحابة ليسوا بشر فيهم ما فينا من مشكلات نفسية و إجتماعية قد تؤدي للخطأ فى بعض الأحيان يمكن تقسيم الكتاب لـ 3 أجزاء الجزء الأول يتحدث فيه الكاتب عن "الوعّاظ" أداة الحكام و السلاطين فى كل عصر لشغل الشعب عن ظلم الحاكم أهلِ الكروشِ القابضين على القروشِ من العروشِ لقتل كلِّ فدائي الهاربين من الخنادق والبنادق للفنادق في حِمى العُملاءِ القافزين من اليسار إلى اليمين إلى اليسار كقفزة الحِرباءِ المعلنين من القصورِ قصورَنا واللاقطين عطيّةَ اللقطاءِ أحمد مطر - والجزء الثاني يحدثنا فيه الكاتب عن الأسباب النفسية و الإجتماعية التى أدت لحدوث الفتن والتى انتهت بقتل المسلمون بعضهم بعضاً أما الجزء الثالث و الأخير فقد تحدث فيه الكاتب عن الشيعة و السنة و نشأتهما وأسباب الخلاف بينهما مآخذ على الكتاب : إستشهاده بأحاديث وضعية أو ضعيفة اللجوء لرويات لم تثبت صحتها أو منسوبة لقائلها مباركته فى مقدمة الكتاب للغرب و ثناؤه عليهم و كأن مجتمعاتهم تخلو من المشكلات الإجتماعية التى نعاني منها 