 هذا الكتاب قيّم جدا، كتابٌ يُبين لنا شيء من عظمة هذا الدين، وكذا يُلّوح بشيء من مخططات الغرب ومكائده . ثمة اقتباساتٌ يسيره من هذا الكتاب . منها : قال د. يوسف موسى في تقديمه للكتاب: "إن قراءة هذا الكتاب فرض على كل مسلم يعمل لاعادة مجد الإسلام." - كل مايجب علينا هو إعادة الثقة بديننا حتى يكون أساس لحياتنا. - يقول الشاعر والفيلسوف محمد إقبال :"إن المسلم لم يخلق ليندفع مع التيار، ويساير الركب البشري حيث اتجه وسار، بل خلق ليوجه العالم والمجتمع والمدينة، ويفرض على البشرية اتجاهه ويملي عليها إرادته.إن مقام المسلم الإمامه والقيادة وليس مقام اتباع وتقليد ." - قال أحد الأدباء: (أمران لا يحدد لهما وقت بدقة، النوم في حياة الفرد والانحطاط في حياة الأمة، فلا يشعر بهما إلا إذا غلبا واستوليا) - الزعامة الإسلامية شروطها تجمع في كلمتين: الجهاد والاجتهاد -قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه :"إنما ينقض الإسلام عروة عروة من نشأ في الإسلام ولم يعرف الجاهلية" - قال عمرو بن العاص رضي الله عنه: "واعلموا أنكم في رباط إلى يوم القيامة لكثرة الأعداء حولكم وتشوف قلوبهم إليكم وإلى داركم" -قالها في أرض الكنانة- - الديانة القومية الأوروبية تقوم على المقت والخوف وتحرك الجماعات، ومن يريد أن يحكم الشعب لغاية ما، لا ينجح حتى يلتمس له مايكره ويوجد له من يخافه. - الدول الكبيرة ترى من واجب قوميتها أن تبسط سيطرتها على أكبر رقعة من الأرض وترفرف أعلامها على مساحات واسعة، كل ذلك مما توجبه عليها شريعة القومية وليس لها غاية أخلاقية وثمرة أدبية غير ما تسمية (المجد القومي والشرف القومي). -يقول محمد إقبال رحمه الله : "الأمم المتحدة ليست سوى جميعة لصوص ونباشين تألفت لتقسيم الأكفان" والكثير من الاقتباسات التي تُثري العقل والفكر . مازلت أرى أننا نحتاج إلى قراءته بين الفينة والأخرى.وهو كنز تتعاقب عليه الأجيال 