 لم أجد كلمات معبرة لتصف شعوري نحو هذا الديوان غير تلك الفسيفساء التي أبدعها نزار نفسه : أشعر بالحاجة إلى النطق باسمكِ هذا اليوم . أشعر بحاجة إلى أن أتعلق بحروفه كما يتعلق طفل بقطعة حلوى . منذ زمن طويل لم أكتب اسمك في أعلى الرسائل . لم ازرعه شمساً في رأس الورقة . لم تدفأ به . واليوم ، وتشرين يهاجمني ويحاصر نوافذي ، أشعر بحاجة إلى النطق به . بحاجة إلى أن أوقد ناراً صغيرة . بحاجة إلى غطاء . ومعطف . وإليك . يا غطائي المنسوج من زهر البرتقال ، وطرابين الزعتر البريّ . لم أعد قادراً على حبس اسمكِ في حلقي . لم أعد قادراً على حبسكِ في داخلي مدة أطول . ماذا تفعل الوردة بعطرها ؟ أين تذهب الحقول بسنابلها ، والطاووس بذيله ، والقنديل بزيته ؟ أين أذهب بكِ ؟ أين أخفيكِ ؟ والناس يرونك في إشارات يدي ، في نبرة صوتي ، في إيقاع خطواتي --------------- هذه رسالة غير عادية ، عن يوم غير عاديّ . قليلة جداً هي الأيام غير العادية في حياة الإنسان . الأيام التي يخرج بها من قفص بشريته . ليصبح عصفوراً . يوم . أو نصف يوم . ربما . في حياة الانسان كلها ، يخرج فيه من السيلول الضيق ، ليمارس حريته ، ليقول ما يشاء . ويحرك يديه كما يشاء ويجبّ من يشاء في الوقت الذي يشاء . -------------- بعد دقائق . تضربُ الساعةُ الثانية عشرهْ . وينتهي عامٌ . ويولد عامْ . لا تهمني السنوات التي تولد . ولا السنوات التي تموت . فأنت الزمنُ الوحيد . الذي لا تغتاله عقاربُ الساعاتْ . ---------- ليس عندي جواز سفر وليس عندي صورةٌ فوتوغرافية منذ كنت في الثالة من عمري إنني لا أحب التصاوير . كل يوم يتغير لون عيوني كل يوم يتغير مكان فمي كل يوم يتغير عددُ أسناني إنني لا أحب الجلوس على كراسي المصورين . ولا أحبّ الصورَ التذكارية كلّ أطفال العالم يتشابهون . وكل المعذبين في الأرض يتشابهون كأسنان المشط . لذلك . نقعتُ جوازَ سفري القديم . في ماء أحزاني . وشربتهُ . وقررتُ . أن أطوف العالم على دراجة الحرية --------- أرجوكِ أن تحترمي صمتي . إن أقوى أسلحتي هو الصمتْ . هل شعرتِ ببلاغتي عندما أسكت ؟ هل شعرتِ بروعة الأشياء التي أقولها ؟ عندما لا أقولُ شيئاً . --------- إن الحبّ ليس له دفاتر . وأعظمُ عشاق التاريخ . كانوا لا يعرفون القراءة . --------- أريدُ أن أسافر من أوراق القاموس وأطلبَ إجازة من فمي . فلقد تعبتُ من استدارة فمي أريد فماً آخر . يستطيع أن يتحول متى أرادْ إلى شجرة آرز أو علبة آبريت أريد فماً جديداً تخرج منه الكلماتْ آما تخرج الحوريات من زبد البحر وآما تخرج الصيصان البيضاء من قبعة الساحر . * خذوا جميعَ الكتب التي قرأتها في طفولتي خذوا جميع كراريسي المدرسية خذوا الطباشيرَ . والأقلامَ . والألواح السوداءْ . وعلموني كلمة جديدة أعلقها كالحلقْ في أذن حبيبتي ----------- أريدُ أن أصنع لكِ أبجدية غير كل الأبجدياتْ . فيها شيء من إيقاع المطرْ وشيء من غبار القمرْ وشيء من حزن الغيوم الرمادية وشيء من توجع أوراق الصفصاف تحت عربات أيلول . أريد أن اهديك كنوزاً من الكلمات لم تُهْدَ لامرأة قبلك . ولن تهدى لامراة بعدك . يا امرأةً . ليس قبلها قبلْ وليس بعدها بعدْ نهارَ زرتنيْ . في صبيحة ذلك اليوم من آذارْ حدثتْ قشعريرةٌ في جسد الأرض وسقطَ في مكان ما . من العالم نيزكٌ مشتعلْ . حسبه الأطفال فطيرةً محشوةً بالعسل . وحسبته النساء . سواراً مرصعاً بالماس . وحسبه الرجال . من علامات ليلة القدرْ . ------------- إنني أضع جميع ممتلكاتي أمامك . ولا أفكر في حساب الربح والخسارة . ربما . لم يكن عندي أرصدة في البنوك ولاآبار بترول أتغرغر بها . وتستحمّ فيها عشيقاتي . ربما . لم تكن عندي ثروة آغاخان . ولا جزيرةٌ في عرض البحر كأوناسيسر فأنا لستُ سوى شاعر . كل ثروتي . موجودةٌ في دفاتري وفي عينيكِ الجميلتينْ . ----------- لم أكن يوماً ملكاً ولم أنحدر من سلالات الملوكْ غير أن الإحساسَ بانكِ لي . يعطيني الشعورَ بأنني أبسط سلطتي على القارات الخمس وأسيطر على نزوات المطر ، وعربات الريح وأمتلك آلافَ الفدادين فوق الشمس . وأحكم شعوباً . لم يحكمها أحدٌ قبلي . وألعب بكواكب المجموعة الشمسية . كما يلعب طقلٌ بأصداف البحر . لم أكنْ يوماً ملكاً ولا أريدُ أن أكونه غيرَ أن مجردَ إحساسي بأنكِ تنامين في جوف سدس . كلؤلؤة آبيرة . في جوف يدي . يجعلني أتوهم . بأنني قيصر من قياصرة روسيا أو أنني . كسرى أو شروانْ . -------------- عندما أسمع الرجال . يتحدثون عنكِ بحماسة وأسمع النساء . يتحدثن عنكِ بعصبية . أعرفُ . كم أنتِ جميلة . -------- من يدعي . أنه اصطحبكِ إلى أيّ فندق من فنادق العالم أو دعاك إلى أيّ مسرح من مسارح المدينة أو اشترى لكِ طوقاً من الياسمين . يكذبْ . يكذبْ . يكذبْ . فأنت متحفٌ مُغلقْ . يومَ السبت ، ويوم الأحدْ . يومَ الثلاثاء ، ويوم الأربعاءْ وفي كل أيام الأسبوع متحفٌ مغلقْ . في وجوه جميع الرجالْ طوالَ أيام السنة . -------- طالت أظافر حبنا كثيراً . علينا . ان نقصَّ له أظافرهْ وإلا ذبحكِ . وذبحني .