 لا شك أن هذه الروابة لاتشبه أي شيء مما سبق لي قرائته وللمرة الأولى في حياتي شعرت بهذا القدر من الاستفزاز أثناء قراءة أحد الكتب, استفزتني شخصية غرنوي لدرجة أحسست معها بأنني الشخص المختلف في هذا الكون والذي لايستطيع تمييز مايميزه غرنوي وليس العكس. أثناء قراءة الرواية استطاع الكاتب أن ينقل لي كافة الأحاسيس التي كان من المفترض أن يشعر بها غرنوي بطريقة لم يسبق لي أن اختبرتها حتى أن القرف تملكني في معطم فترات قرائتها. الرواية فريدة والكاتب عبقري . لم استطع التفكير بأي سبب أوحى له بهكذا رواية . فكرة مبدعة!