 عمتا السبب الرئيسي اللي خلاني اقرا الكتاب هو عنوانه **من وجهة نظر يابانية* بالرغم اني مكنش عندي أي شغف إني أعرف ايه وجهة النظر اليابانية؟. قلت في سري **مش ناقصلنا إلا اليابانين كمان*.و قريت الكتاب لأني شخص معقد للغاية و كنت في موضع الإنقضاض كنت عايزاه يقول حاجة ترسخلي فكرة انو شخص مش موضوعي.بغض النظر عن ، النية الغلط أنا فعلا استمتعت بالكتاب . وفعلا الكاتب مسهلش اي محاولة مني للإنقضاض بالعكس تماما .كلامه عن غسان كنفاني خلاني أزداد تعلقا بيه ومن ثم بالكاتب نفسه . كلامه عن القضية الفلسطينية أبهرني لحد كبير , عن الكرم , عن البدو ، ترتيبه لأفكاره و صياغة الجمل متحسسكشي أنو *خواجه* كتاب عميق لأبعد حد.