 رواية رائعة أسلوباً و سرداً و مؤلمة بحق، منذ بدايتها مع أبي جعفر الوراق و انتهاءً بعليّ. الألم و الحزن يسكن صفحات الرواية منذ بدايتها و إعلان المعاهدة بين القشتاليين و ملك غرناطة بتنازله عن غرناطة لهم، حرق الكتب، قوانين القشتاليين، والتنصير القسري هم أكثر ماآلمني. قيمتها ب 4 نجوم و السبب هو السخط على القضاء و القدر ، عدم الأدب مع الله تعالى، القصص الدينية غير الصحيحة المذكورة في الرواية، و أخيراً الجنس و الإشارة إليه أكثر من مرة. مع هذا، تظل هذه الرواية من أجمل ما قرأت، أرضت فضولي و أبكتني كثيراً. أنصح بقراءة "الأندلس التاريخ المصور" قبل قرائتها حتى تفهموا ما الذي حدث قبل المعاهدة المشؤومة. شكراً رضوى عاشور، و شكراً نوال 3 