 يواصل الحكاواتي خيري شلبي هوايته في فصلك عن واقعك و أخذك الى عالمه الخاص. في هذه الرواية يؤسس الكاتب من خلال جريمة قتل تفقد فيها إسطاسية "القبطية" ابنها الوحيد ,الى العديد من الحقائق التي قد نكون قد نسيناها في زحام الحياة. عند وقوع ظلم على انسان في المجتمع, تعطي المحكمة الربانية كامل الفرصة للمحكمة الأرضية لتحقيق العدل و اقتصاص الحق من الظالم لصالح المظلوم. الا انه عندما تتأخر تلك الأرضية عن تحقيق العدل بين الناس فان الربانية لا تنسى حتى و لو بعد حين. و يوم يأتي قضاء الله في الظالمين لن تجد من يدافع عنهم!! ايضا المحكمة الربانية لا تفرق بين الظالم و المظلوم على اساس دين أو طبقة أجتماعية. أعجبني جدا اختيارات خيري شلبي في هذه الرواية لتأكيد هذا المعنى. إسطاسية القبطية تفقد ابنها و يتكشف لك مع مرور أحداث القصة ان عائلة البراوي المفترض انها مسلمة كانت قد خططت و قامت بعملية القتل لتفاصيل لن تستمتع بها الا عند الغوص في القصة و مع ذلك تقتص لها المحكة الربانية اقتصاصا شديدا بعد ان ظن المجرمون انهم افلتوا بفعلتهم من المواضيع التي طرحت للمناقشة في الرواية أيضا هو صراع الهروب من الأصل و ذلك يتجلى في شخصية حمزة بطل الرواية الذي يكتشف مع مرور الأحداث مدى التأصل الاجرامي في عائلته ثم كان المشهد الأخير عندما قبل رفع قضية لصالح اسطاسية القبطية ضد عمه عابد المسلم الذي اغتصب حقوقها و قتل ابنها ليثبت ان مهما كانت صلة القرابة مهمة الا ان الحق و العدل اعلى و أكثر قيمة أخيرا لم ينسى خيري شلبي ان يذكرنا بجرح قديم عن الفتنة الطائفية التي لا تريد ان تخمد ابدا, تلك التي لا يبدوا انها سوف تندمل حتى وقت قريب 