 كتاب رائع جداً لشاعرنا العظيم فاروق جويدة . لو أردت الاقتباس لوضعت الكتاب كله اقتباساً "الحـــرف عنــدك عـشـــق لا دواء لـــه كـم أهلـك العـشـق في الدنيـا محبيــنـا ----- "الوقت ليلٌ . والشتاء بلا قمر نشتاق في سأم الشتاء شعاع دفءٍ حولنا نشتاق قنديلاً يسامر ليلنا نشتاق من يحكي لنا من لا يمل حديثنا تنساب أغنية فتمحو ما تراكم من هوان زماننا نهفو لعصفور . إذا نامت عيون الناس يؤنسنا . ويشدو حولنا نشتاق مدفأة تلملم ما تناثر من فتات عظامنا . نشتاق رفقةَ مهجةٍ تحنو علينا إن تكاسل في شحوب العمر يوماً نبضنا نشتاق أفراحاً . تبدد وحشة الأيام بين ضلوعنا نشتاق صدراً يحتوينا . كلما عصفت بنا أيدي الشتاء وشردت أحلامنا" --- - لا تسألى العين الحزينة كيف أدمتها المُقل . لا تسألى النجم البعيد بأى سر قد أفل 