 من أروع ما قرأت من المسرحيات الشعرية. و من أبدع ما قرأت فى التصوف. بعض المقتبسات: "فالسيف اذا حملت مقبضه كف عمياء أصبح موتاً أعمي" "تعشقت حتى عشقت, تخيلت حتى رأيت. رأيت حبيبى, و أتحفنى بكمال الجمال, جمال الكمال. فأتحفته بكمال المحبه.و "أفنيت نفسي فيه "أصحابى أكثر من أن تحصيهم يا إبراهيم أصحابى آيات القرآن وأحرفه كلمات المحزون المهجور على جبل الزيتون. أحياء الأموات, الشهداء الموعودون, فرسان الخيل البلق ذوو الأثواب الخضراء. آلاف المظلومين المنكسرين" و المسرحية مليئه بمقتبسات بالغه العمق و الزهد و الإبداع 