 "من وُلدت لهُ ثلاث بنات فأحسن إليهنّ، وجبت له الجنة، وجاء في أحاديث أخر "بنتان" وفي رواية أخرى "بنت" شكراً لله على إتاحة المكتبة الإلكترونية فرصة توفيره مع غيره من إصدارات كتب العودة مجاناً على الآيتونز. الكتاب جميل كُتب بأسلوب طرحٍ مبسّط ومحبب إلى النفس، يصلح للمربين ولمن هم في غمار التربية تحت كنف آبائهم على حدٍ سواء. وبالرغم من بُروز العنوان الأنثوي والذي قد تظن لوهلة أنه يكسبه التفاتاً نسائياً وحسب، إلا أنه في مواضيعه زخم بتقويم الأخلاقيات العائدة بإيجابيتها على الجنسين. يكفي القول أن هذا الكتاب رائع وكفى :) 