 كما هي عادته . ينسج محمود درويش مشاعرَ وأحاسيساً هنا . إنها تتغلغلُ فيك . لتصْبحَ جزءاً منك . مما أثر في كثيرا : -كَلما ضاقَ بي سجني . توزعت . في الكلْ. واتسعت لغتي . مثَلَ لؤلؤة . كُلَمَا عسعسَ اللَيل . ضاءت . - إن عدت وحدك، قل لنفسك : غير المنفى ملامحه . ألم يفجع أبو تمام قبلك . حين قابل نفسه . "ولا أنت أنتِ . ولا الديارُ هيَ الديار " . -وبلادنا في ليلها الدموي . جوهرة تشعُ على البعيد .على البعيد تضيء خارجها وأما نحنُ داخلها، فنزدادُ اختناقاً . -"إن أردت الوصول إلى نفسك الجامحة، فلا تسلك الطرق الواضحة -لا أشياء أملكها لتملكني . 