 هذا الكتاب عن أحد أحب الأشياء إلى قلبي. التفاصيل الصغيرة. فالكاتب الجالس في حديقته الصغيرة يكتب عن تأملاته في الحياة من خلال ما يراه منها منعكساً على تفاصيل حديقته. الأشجار، القطة، الضفادع، أسراب النمل. أولى الكاتب اهتماما كبيرا بالتفاصيل، وأعطانا خلاصة رأيه وتجاربه الحياتية من خلالها. هذا رجل بلغ، في رأيي، من الحكمة ما يكفي كي يعرف أن الحياة تفهم ليس من خلال الصراعات ولا المواقف الكبيرة، بل من خلال التفاصيل الصغيرة التي تمر بنا عادة دون ان نوليها اهتماما. الجزء الثاني من الترانيم مؤلم حقا. قصة ابنه ووفاة زوجته، وما حدث للحديقة. لكنه يثبت أن ذلك الرجل لم يكن تافهاً في تأملاته، ولا في اهتمامه بالتفاصيل، هو فقط يرى الواقع، بكل قسوته، في تلك التفاصيل، ويحاول استخدامها للتخفيف قدر الإمكان من تلك القسوة. بأسلوبه السلسل الذي تشعر فيه أنك لا تقرأ بل تتحدث مع شخص بشوش تكاد ترى ابتسامته السمحة بين السطور، جعلني محمد عفيفي اتماهى معه، وأرى نفسي في هذه الرجل العجوز، بل وجعلني اتمنى أن تكون لي هذه الروح الطلقة عندما أصل إلى مثل هذه العمر. كتاب ناعم جدا، أنصح به كل من يرغب في استراحة قصيرة من معاركه اليومية، وقليل من التأمل في التفاصيل الصغيرة التي لا يراها أحد.