 كتاب جاء في وقته بالنسبة لي . هام جداً ويثير الحزن أن الكاتب لم تتح له فرصة مشاهدة نهاية التسعينات وبداية الألفية الجديدة . ثم نهاية العشرية الأولى وبداية الثانية بثروة . ثم نهاية الثورة بانقلاب سياسي واجتماعي جديد !! الكتاب مهم جداً لفهم الاسكندرية والتحولات والتقسيمات فيها بالنسبة لأي سكندري ، وهو مهم لأي مثقف لتعليق جلال أمين على أمثال كتابات المسيري وغيره المعقدة المستعربة المغالية في الغموض والتغريب . مهمة لأي اقتصادي ، لأي مهتم بالفن والسينما والغناء ، مهتمة لأي أحد . ماذا كان ينقص ؟ كان ينقص الكثير بصراحة ، النظرة للدين غلب عليها التعصب الايديولوجي له ، فلم يقوم بتحليل التغيرات التي طرأت على أهم عامل حاسم في حياة المصريين ، وقام بتلميح بسيط كان فيه اتهام ، وربما كان متأثراً بأجواء الارهاب وقتها . الكتاب ممتع بشدة . ومن المهم قراءته لكل مهتم بفهم كثير مما حوله في مصر