 مشوقه تستحق القراءة اقتباس من مدونتي بدء ً من لغة الرواية فهي بسيطة واضحة تنقلك من حدث لآخر بعيدا ً عن الفلسفة والأساليب البلاغية وهي لغة تناسب تماما ً نوع الرواية التشويقي المعتمد على احداثه لا على كلماته . وقد ذكرني أسلوبه بنبيل فاروق وهناك من قال أنها تقليد لشفرة دافنتشي وهذا ينم عن جهل! فأسلوب الكتابة التشويقي المتتابع الأحداث ليس حكرا ً على دان بروان ولم يبتدعه هو, لذا أجد أن على القائل بأنها محض تقليد أن يبحث على الأقل ويتأكد , تنامي الأحداث كان سريعا ً وخاطفا ً للنفس فبعد يوم يتحول البطل (نعيم) من شخص ذهب لزيارة صديقه إلى شخص باحث عن الحقيقة وليس هذا عبثا ً فهو يعشق التاريخ والبحث فيه وقد كان يلقب نفسه بالباحث وكأن الاقدار جلبته لهنا ليبدأ في لعب الدور الذي لطالما رغب به, ثم ننتقل لحقيقة أن جده كان مبعوثا ً عن الحجاز للعثمانين والتي منها يبدأ الغموض والغوص في تاريخ العثمانيين وحاضرنا اليوم . دمج التاريخ مع الواقع أو الحاضر عنصر أساسي, وقد كان فعالاً وجاذبا ً لي شخصيا ً وأعتقد أنه يجمح بخيالك وتشعر بأنها رواية حقيقية بكل تفاصيلها أكثر منها خيالية, ونجد ايضا ً أن د. منذر استخدم بطله لينقل لنا قدوة طيبة, محببة, ايجابية و واقعية, بعكس بعض المؤلفين الذين يركبون لنا شخصا ً اسلاميا ً بالإسم والشكل وغير ذلك في الأفكار والأهداف والأفعال اليومية, ونحن نجد كثيرا ً في الروايات الغربية أن فلان دخل الكنيسة وصلى لله أن ينقذ حبيبته (مثلاً) لكن نادرا ً ما نجد ذلك في أدبنا العربي ولا أدري لم ! وهو ما يعطيك احساسا ً بنقص في البطل وتتسائل أحيانا ً عن ديانته !