 هي أول مرة أقرأ فيها لإبراهيم نصرالله. إن ما شدني لقراءة الرواية - عدا شهرتها - هو عنوانها الذي يتضمن ذكر الخيول البيضاء. أحب كل ما يتعلق بالخيول. سبحان الله الذي أبدع الخيول وصورها.ووضع فيها هذا الجمال كله. يحملنا إبراهيم نصرالله في ملهاته هذه إلى الحياة الريفية الجميلة في القرى الفلسطينية. بكل ما فيها من تفاصيل وعادات وتقاليد عربية جميلة. يربط فيها ربطا جميلا بين الشهامة والرجولة والحب والجمال. في الرواية - وعلى الهامش من الأحداث - يصور لنا الكاتب تلك العلاقة العجيبة التي تربط الرجل بفرسه. فالخيول تحس بما يحس به أصحابها .تتألم لمصابهم وتشرق سعادة لفرحهم. الرواية مليئة بالصور الفنية والأدبية. مع أنها كانت تختفي كثيرا أثناء السرد. أسلوب رقيق في الكتابة.وقريب جدا من القلب. غير متكلف ولا مصطنع. والتعابير جزلة على بساطة الألفاظ.يحرص فيها على اللغة الفصيحة مع تطعيم جميل باللهجة الفلسطينية العامية. شخوصها القصة كثيرة. وعلى القارئ أن يقرأها بشكل متتابع حتى لا يضيع تسلسل الأحداث. أحداث القصة قد لا تكون غريبة على معظمنا. فتاريخ تخلي العرب عن فلسطين معروف ومكشوف.لكن نصرالله يسجل بعض التفاصيل والحقائق الفظيعة في هوامش الرواية والتي حدثت خلال الفترة التي حدثت فيها القصة. إذا كنت تريد أن تعود بالزمن إلى تلك الأيام الجميلة التي عاشها أهلنا في فلسطين بحلوها ومرها. وتعيش لحظات في ذاكرة تلك القرى الفلسطينية التي صمدت في وجه الاحتلال. فلتقرأ هذه الرواية.