 الكتاب ينطق بما تحدثه نفوس الشعوب العربية و الاسلامية، ناقد بشكل جوهري لكثير من أمور مجتمعات الشرق الأوسط و العرب و الاسلام. بشكل موضوع يذكر الخير والشر كما يذكر الكاتب الاشياء التي لم يفهمهما في حضارة الاسلام و العرب، كوحدانية الله و كالكرم العربي الذي يضغط فيه الانسان العربي على نفسه من أجل ضيفه، خلود القائد الحاكم و حاجة العرب لزعيم دوما!! و كثير جدا من الافكار التي يناقشها الكاتب أسفي الوحيد أن الكاتب ربما لم يحتك مع الامثلة المثلى للمسلمين. وبالتالي كان صعبا عليه أن يفهم مفاهيم مثل الله الواحد و خصوصية المرأة و انصراف المسلم للعبادة دون انتظار مناصب و غير ذلك من المفاهيم!!