 اقرأ هذه الأيام لك ، اطلع على مقالاتك وأنا أبحث فيها عن( بعضي ) ، أحتاج لأن أقرأ بعضا مني فيها ، لأشعر بأنني كنت هناك ، حيث انت . أقرأ اليوم ما تكتب ولا أجد في كلماتك شيئا مني وكأنني لم أكن يوما هناك وكأنني لم أمر يوما على بابك ! .لا أعرف كيف ينتهي كل شيء بالنسبة إليك بغمضة عين . وكيف يظل كل شيء بالنسبة إليّ ولا يمس بشعرة ! كان من الأجدر بك أن تعلمني كيف أنتهي مثلما علمتني كيف أبدأ ، كيف تحملني بذراعيك لتدخل بي في داخل البحر وترميني في منتصفه . لتعود أدراجك تاركا امرأة خلفك لا تجيد السباحة . امراة كانت يوما حبيبتك ! كتاب مرهق وسرد عاطفى أكثر مما ينبغى !