 ثلاث قصائد من أجمل ما كتب نزار، فهو مختلف في حديثة عن العرب و العروبة و السياسة عموما عما هو في أعماله المعتادة + رسومات ناجي العلي في الثلاثية لتصبح شئ اخر :) آه يا جيل الخيانات. ويا جيل العمولات. ويا جيل النفايات. ويا جيل الدعارة. سوف يجتاحك.مهما أبطأ التاريخ. أطفال الحجارة. يسقط ولد في لحظات يولد آلاف الصبيان يكسف قمر غزاوي في لحظات يطلع قمر من بيسان يدخل وطن للزنزانة يولد وطن في العينين ينفض عن نعليه الرمل ويدخل في مملكة الماء يفتح أفقا آخر يبدع زمنا آخر يكتب نصا آخر يكسر ذاكرة الصحراء يقتل لغة مستهلكة منذ الهمزة حتى الياء يفتح ثقبا في القاموس ويعلن موت النحو وموت قصائدنا العصماء يرمي حجرا