 إن هذا ما يعجبني في نجيب : البساطة. بساطة الحياة لناس العاديين مع اختلاف طبقاتهم الإجتماعية في الحب و السياسة و التربية و الجنس والصداقة. مفردات تجعل الحياة أكثر لذة وأشد توقاً للقلب في عيشها. أجمل مافي هذا الكتاب هو الصداقة التي تمثر ثمارها على مر السنوات وتبقى باقية أبد الدهر مع كل التغيرات التي تواجهها. هي الطيبة في النهر الذي لم يعد يعبر به كافة الناس. وبات نهر الذين تخلفوا ناراً مؤججةً من الحقد والحسد. ذكر لنا نجيب المثالية في الصداقة وسعادة الحياة وهمومها في الاقتصاد و السياسة. وهذا ما يمكن أن يعبر بصدق عن الإجتماعية في حكايتها البسيطة هذه.