 يحكي الكتاب مسيرة فكرية للكاتب, ارتبطت بالصالون الذي كان يتردد عليه بشكل أسبوعي, تبدو كسيرة ذاتية للكاتب خلال فترة زمنية ليست بالقصيرة من حياته,لا شك أن لها أعظم الأثر في فكر الرجل, مواقف تحكي مواضيع عدة ناقشها الأستاذ, مواقف تحكي فكر و شخصية الأستاذ, المترددون على هذا الصالون تنوعت مذاهبهم ومشاربهم, جمع الأزهري واليهودي وما بينهم وما بعدهم, يوحي لك بقدرة هائلة على كسب احترام شريحة واسعة من العقول. يعرج الكتاب على أنداد للأستاذ, طه حسين, توفيق للحكيم, كانو على درجة واحدة مع الأستاذ وإن جاء ذكر طه أكثر من الحكيم, مواقف عدة جمعت الكاتب بهؤلاء. رحلة مشوقة في حوارات الأستاذ نهايتها حزينة, كان الكاتب حاضراً في آخر أيام الأستاذ, لازم الأستاذ السرير, كان الكاتب شاهداً ليحكي اللحظات الأخيرة من حياة عقل عده الكثير كواحد من أعظم المفكرين العرب في القرن الفائت. سيرة ذاتية فكرية ممتعة