 الوقوع في الحب هو تجربة انسانية متفردة في ذاتها, لكونها تمثلا للاحاسيس البشرية في ارقى مستوياتها. بالغودة للرواية نجد ان الحب اضحى من مجرد احاسيس متقاسمة الى قوة فاعلة تؤتر في مسار صاحبها حيث اصبح همه الوحيد ارضاء الحبيبة و الوصول الى قلبهابكل الطرق رغم اعراضها عنه وزواجها.بل نجده كرس كل حياته من اجلها في حين انها لا تلتفت الية البثة. فهل هذا حب ام غبادة شخص؟ اذا قلنا ان الحب هو علاقة انسانية بين رجل و امراة لكل منهما اشواقة و رغباته اتجاه الطرف الاحر فاننا نمضي الى القول الصريح انه تجربة لا واعية من حيث النشوء اي ان ميكانيرمات الوعي لاتتدخل في تكوين ذلك الشعور المتعارف عليه باسم الحب. سنكون اذن امام هذا الواقع المر الذي يفرض نفسه كون الحب ما هو الا انتصار للحيوان فينا.و هذا هو حال بطل الرواية الذي احب حبا مرضيا. لذلك وجب على الانسان ترويض هذا الشعور و الرقي به من الاوعي الى الوعي.اي وضع شروط موضوعية لاختيار شريكة الحياة.