 بعض الكُتب نخرج منها بفائدة أو أكثر إنما البعض الآخر قد نجدها كل مقالاتها تضم علم زاخر وأدب جم ، وحكم بديعة كتاب جدد حياتك ، من اسمه نجدنا نتلون بابتسامة ما تفتر عنها شفتينا ألسنا نُحب التجديد في الحياة ، التغير ، ومعرفة الكثير . إذًا كل من يبحث عن معنى ، إجابة ، خُلق ، ذاك في دروب التجديد يسير . بعض المقتطفات :: * الرجل المقبل على الدنيا بعزيمة وبصر لا تخضعة الظروق المحيطة به مهما ساءت ولا تصرَفة وفق هواها إنه هو الذي يستفيد منها . * لا تعلق بناء حياتك على أمنية يلدها الغيب . فإن هذا الإرجاء لن يعود عليك بخير . * إن معرفة الله بالنسبة إلى ماعداه ، تُنفي الأحزان عن صاحبها ، وتذر في فؤاده ثقة تغمر يومه وغده بالراحة والرضا . *المؤمن يختار أقرب الطرق إلى السكينة والرشد ، وما الخوف إلا ما تخوفه الفتى . وما الأمن إلا ما رآه الفتى أمنا * لو أن أيدينا يمكنها أن تمتد إلى الماضي لتمسك حوادثه المدبرة ، فتغير منها ما تكره وتحورها على ماتحب ، لكانت العودة إلى الماضي واجبة ، ولهرعنا جميعًا إليه ، نمحو ما ندمنا على فعله ونضاعف ما قلت أنصبتنا منه اما وذلك مستحيل فخيرٌ لنا أن نكرس الجهود لما نستأنف من أيامٍ وليالٍ ففيها وحدها العِوض * إن المعرفة التي نستخدمها هي وحدها التي تعلق في أذهاننا .