 يقول جورج أورويل أن كتب السيرة الذاتية لابد أن تحتوي على فضيحة، وهذا للأسف ما لم أجده هنا في كتاب أبو الفتوح. الحق يُقال أن الرجل كان صادقاً إلى حد كبير، ومتواضع بصورة واضحة، ويسرد وقائع نشأة الحركة الإسلامية منذ البداية، حيث الجماعات الإسلامية، وانقلابهم إلى التطرّف والوهابية الأمر الذي دفعه وكثيرين إلى التحوّل إلى جماعة الإخوان المسلمين. ويستعرض أثناء ذلك الأحداث التي مرت بمصر في ذلك التاريخ، ورأيهم بها. سمعت هذه الحكايات من قبل من أبي العزيز، الذي كان عضواً بالجماعة الإسلامية في نفس عصر أبو الفتوح، لكنّه رفض العنف، لكنّه أيضاً رفض التحوّل للإخوان، واعتزل في هدوء. لا يغفل أيضاً أبو الفتوح الشخصيات الإسلامية الذين أثروه على المستوى الفكري والحركي كالإمام الغزالي أو الدكتور عبد المنعم أبو الفضل أو المرشد عمر التلمساني. الأسلوب أيضاً في الكتابة كان جميلاً وممتعاً. كتاب يُقرأ لمن يريد معرفة لماذا انتشر المد الإسلامي في السبعينات، والأهم: كيف انتشر.