 تبدأ الأحداث فور وصول البروفيسور المصري " شكري" لولاية سان فرانسيسكو في الولايات المتحدة الأمريكية ، على إثر دعوة قدمها معهد يعنى بالتاريخ المقارن للأستاذ الزائر ليقوم بتدريس مادة التاريخ المقارن في المعهد . ويتكون طلاب المادة من سبعة أو ثمانية من الأمريكيين ذوي الأصول والخلفيات الثقافية المتباينة ، فبينهم الأسود والهندي الأحمر والأبيض والياباني واليهودي والمسيحيي والمسلم . هذا التنوع الذي شكل بناء السرد التاريخي والسياسي في الرواية . الرواية سياسية تاريخية بامتياز ، تقدم معلومات حقيقية وممتازة ، وتتناول شخصيات حقيقية أيضا وموثقة بمستندات وأدلة ومراجع . وقد ناقشت الرواية قضايا تاريخية وسياسية واجتماعية واقتصادية ونفسية مختلفة ، ومن ذلك : * تاريخ مصر القديم والحديث ، منذ الفراعنة مرورا بالفتح العربي ( الإسلامي ) وحتى العصر الراهن ، عصر حكم عبد الناصر والسادات * التاريخ الأمريكي وتردي الأخلاق والأمن الداخلي وقضايا أخرى . تحتوي الرواية على حقائق ومستندات توثيقية تأتي في شكل تحضيرات يقوم بها الطلبة ، أو هوامش يدعم المؤلف بها مسروداته ، كما تلتصق الرواية بالواقع بشكل ملحوظ سواء في حبكتها الروائية أو شخصياتها أو أحداثها ومشكلاتها الرئيسية ، فهي تتحدث عن بلدان حقيقية وشخصيات حقيقة وأحداث حقيقية ، ليس فيها من المتغير الروائي إلا اسم الأستاذ الجامعي " شكري " ووظيفته " أستاذ تاريخ ". استمتعت حقا بقراءة هذه الرواية الأكثر من رائعة، وبتفاصيلها التي لم تكن حشوا بأي شكل من الأشكال، بل اختارها الكاتب ورسمها بدقة متناهية وبذكاء شديد بثت الرواية في نفسي الفضول لمعرفة الكثير عن بعض الأحداث التاريخيةوخصوصا الفتوحات الإسلامية وتاريخ مصر رواية أكثر من رائعة 