 كلهن مُسكر يا د. علاء فى حياة كل منا قصة ليرويها, ينجح البعض فى سبغها بالاسلوب الادبى كعملاق الأدب طه حسين فى "الأيام", وربما يفتقد البعض للحنكة فى الكتابة ولكن صدق حكايتهم تصبح كفيلة لتجعلها تجد طريقها إلينا, وأخرون يزخرفونها بالتشويق تقديمًا وتأخيرًا للسيناريو وهذا ما صنعه علاء الأسوانى فى "شيكاغو" لم تسمْ إلى عالم الرواية فى الأدب بل مجرد قصص جمعها هو بعناية, فشل فى التصوير تمامًا واعتقدَ أن ذكره للأفكار صراحةً شئ من الشجاعة, ولكنه نقص كفاءة من الطراز الأول, فصارت روايته شيكاغو محدودة بزمانها ولن تبقَ خالدة فى ذاكرة الأدب ربما روايته "عمارة يعقوبيان" تلافت ذلك ولكنها نبعت لنفس الغرض والمغزى ولولا البحث التاريخى والروائى فى كليتهما والوصف الصادق للمكان والزمان لما حققتا ما حققتا من نجاح, أما أولى اعماله نيران صديقة فافتقدت بشدة لوهج النيران أو حتى لدفء الصداقة, انتزعت مزيته الوحيدة وهى التشويق التى يجدها فقط عندما تتراص الأحداث بكثرة فيعرف كيف يوظفها تقديمًا وتأخيرًا بشئ من الإثارة, فالرجل فشل فى القصص متفرقة فنسجهم فى رواية. أقول هذا منتظرًا أن يفحمنى الأسوانى برواية جديدة تبتعد عن ثوب السياسة وتفريق السرد هنا وهناك, رواية تعبر عن عمق المجتمع المصرى, فعبدالرحمن الشرقاوى فى رائعته " الأرض" لم يحتج إلى التصريح الفج ولا حتى إلى الإثارة الخاطفة, لانه لم يكن يحكى قصته بل يحكى قصة شعب بأثره. لذا يمكن أن تكون رواية الأرض مفجرة لثورة يوليو 1952 ولكن ابدا لا ترتقى شيكاغو للمثل مع ثورة يناير 2011. فى قراءتك لروايات الأسوانى أنت تطارد السراب ولا تعلم هذا إلا عندما تصطدم بالغلاف الخلفى. ورق مقوى ملون ومزركش لكنه فارغ, واعتقد بأن الأسوانى وجد نفسه فيما يكتب من آراء فى مقالاته بالصحف علانية وجهارا, ولئن تعود يا استاذ علاء لرداء الأديب مجددًا كفاك حديثًا عن تكريمك هنا وهناك. فنحن نعلم جيدًا مكانتك. وما اسكر كثيره لا يمكنك أن تُحلل قليله, فكلهن مسكر يا د. علاء. 