 كتاب ذو قيمة كبيرة. لكنني لا أستطيع البقاء في مساحة الحياد عندما يتعلق الأمر باستنباط الحقائق. وجدت بأن ارتباط ذهن الإنسان بالأساطير على مر العصور جاء من كون الإنسان مخلوق أرضي (مكوناته المادية من طين الأرض) مما جعله يحب الأرض و يخلد للأرض و لا يجد ذاته إلا في حدود الأرض (الضيقة). لذلك عندما رأي ما هو خارق في القوة من شمس أو نار أو رياح أو غير ذلك ، مجدها و قدسها من منظور المخلوق الأرضي "الضعيف ، الخائف ، العاجز" أمام قوة تلك "الأشياء" ووصل الأمر إلى ما وصل إليه:- "عبادة تلك الأشياء". و امتد ذلك إلى ما هو أسوأ و أخطر ، امتداد ما هو "خارق" في الكون للبشر أنفسهم من سحرة و سلاطين و فراعين و صالحين و أنبياء و رسل كل حسبما امتلك من عناصر القوة الخارقة على مر الأزمان و العصور مما ساق الناس عموماً ، بذهنهم الأرضي ، إلى "أسطرة" صاحب القوة من البشر و تمجيده و تقديسه بل و عبادته في بعض الأحيان دون تمييز للمصدر الحقيقي لتلك القوى الخارقة. وهكذا تجد في مسار التاريخ كيف عُبد فرعون و كيف أُلّه بوذا و كيف أُتبع حمورابي و قُدست الأم تيريزا و جُعل عيسى إبن الله. و كيف بغير ذلك نفسر تقديس القبور و الأضرحة و قصْدُها من أجل التبرك أو التشافي أو طلب المغفرة؟! إنه التركيز على "رجل الدين" دون ماهية الدين نفسه. لأن الإنسان لم يستطع رؤية أبعد من أنف الأرض التي ينتمي إليها. وتاه الإنسان في أساطير من صنع عقله المغامر و يده القاصرة. 