 أول قراءة للشيخ سلمان العودة . ولن تكون الأخيرة بإذن الله ^^ اللمسة الأنثوية واضحة وبشدة على الغلاف وفي الصفحات 3. طبعا هذا لا يستبعد إن كان قد أخذ برأي بناته والتي إحداهن تمارس التصوير الاحترافي (غادة) وأعمالها من أروع ما يكون . أما عن المضمون . فهو مقسم لمواضيع تمس أعمار مختفلة موجهة إلى شرائح مختلفة من مراهقات، شابّات، متزوجات، أمهات بإسلوب راقي يمس كلن منهن . أعجبتني قوله ( إذا كلنا نعرف أسماء أزواج النبي عليه السلام وبناته وأمه وحاضنته وقابلته ومرضعته فلم نستحي من ذكر أسماء أمهاتنا وزوجاتنا وبناتنا.؟ ولم نخجل أن يرانا أحد نمشي إلى جوارهن في الشارع أو سوق أو سفر.؟ ) ـ فيا ليتنا نعي. قبل أن تنسى المرأة مكانتها وتبدأ بالتكيف والتكور في قوقعتها فتقتنع أنها عار و ملك للرجل . فنعود ألف وأربعمائة سنه للوراء بعد أن أنهضتنا شعلة الإسلام بمكانتة المرأة به لننتبه ونعرف المعنى وراء "العيب" و"ما يصير" و"عاداتنا" ولا ننسبها زوراً للدين والإسلام فالحل أبسط ما يكون . حرام ما قال الله ورسوله أنه حرام وليس ما قالته أنت لأنك رجل شكرا . شكرا لك د.سلمان أن ذكرّتنا أنه لا يزال هناك رجال في هذا العالم يعرفون قدر المرأة كما قدرها الإسلام ملاحظة : كلامي لا يعني أني مقتنة بما يزرع في عقولنا بما سموه "حرية المرأة " . المرأة منا حرة إذا خافت ربها وخاف الرجل الله فيها وما سيترتب على ذلك من سلوك يسيّر حياتهم . وليس قوانين ونقاط يضعها البشر لها 