 تركتني "هند" محملة بشجن أثقل من مما احتمل فأنجرفت لسيل دموع لا يتوقف , وجدتني أتدثر مثلها و اخبأ وجهي بين الأغطية و الوسائد. بمنتهى البساطة و الشجن جسدت ميرال الطحاوي أزمة ان تكوني إمرأة في زمن الذكور او ان تكون مجرد متأسلم يحكم و يأمر بأسم دين لا يفقه منه الا لحية و حجاب و لا يحركه سوى شهوة و كفى. بأختصار و بجملة واحدة بسيطة وضعت يدها على مصدر آفاتنا الأخلاقيه و الأسلاميه و هي الهجرة الى السعودية ليتحفظ من يتحفظ و يعترض من يشاء . فهؤلاء هاجروا و عادوا بتجارتهم و لم يجدوا سوى الدين تجارة نشروا افكارا متعصبة لا تهتم بشئ كالمظهر و لا تعتنق حقا سوى القبلية و العنصرية ضد كل ما هو مختلف . و لان و كما قالت "غاوية" الرواية ما يطلبه السوق ستفرش لتبيعه, انتشرت تلك الأشياء بسرعة البرق و أصبحناو بصورة او بأخرى نشبه السعودية , و ربما أخذنا اسوأ ما فيها تعصب , كبت , تفكير حيواني الى اخر الموبقات التي نعلمها و ننكرها احيانا. بمنتهى البساطة وصفت المراحل الطبيعيه للأنثى العربيه الا من رحم ربي ,مرحلة الطفوله المكبوته و التي تحفظ بها ما هو "عيب" و ما هو "غلط" لتنتقل بسلام لمرحلة القديسة هربا من ذات "العيب" وذات "الغلط" ثم مرحلة الزوجة المغلوبة , المخدوعه و الأم الحانيه المستسلمة التي لا حيلة لها. و هنا لا يبقى الا مرحلة الموت , الموت هربا او قدرا يتوقف القلب عن الخفقان. و قد ماتت "هند" هربا ,هاجرت من بلاد العيب لبلاد الحريات المزعومة و لكنها لم تتحر ابدا لان ما تحتاجة كان ان تتحرر من ذاتها و قيودها حقا لا من حجاب ولا من مكان او دولة. ان تكون ما تحب ,هند التي قضت طفولتها تستمتع بحكاية هند بنت النعمان ,امضت عمرها كله و لم تستطع ان تكون كبنت النعمان , كرهت حكايا البؤس و الموت و عاشت بائسة بإرادة مسلوبة. 