 ثلاثية غرناطة قصة تاريخية، تروي ما سيحصل في فلسطين في السنين القادمة. لم تكن بداية النص موفقة جدا و أحسست في صورة المرأة العارية تكلفا كثيرا لم أحبه. ثم تتالى النص أو تهاطل المطر، و انسابت من بين صفحات الثلاثية ذكريات تخالها ذكرياتك أنت. و كأنك عشت يوما بين أزقة البيازين و أسواق غرناطة و بوادي بالنسيه. كأنه لا يزال حيا فينا متخذا ركنا مظلما من الذاكرة منتظرا رضوى عاشور حتى ينطلق كالدموع التي قد لا تجد سبيلا لايقافها في أغلب مواضع الكتاب. يستمد الكتاب هيبته من تجنبه الخوض في ما حفظه التاريخ من حروب من أسماء قادة و أحداث عظام و انتباهه إلى جهاد أعظم لا يرى العربي قيمته و لا يكاد يشعر به. لكن رضوى عاشور بحكم قربها للحياة اليومية في فلسطين ترى ذلك و تعرفه و تجله قدر جلاله : إنه جهاد المسلمين في المحافظة على ثقافتهم ضد ذلك المد التغريبي الاسباني المتعسف الذي جرف الاندلس حينئذ. ان الرواية لا تكرس لما يسمونه صراع الحضارات و هو ما بدا جليا في حديث الحاج الشجي عن القدس. بل تنبه إلى حق العربي في الحفاظ على ثقافته بجيدها و رديها حتى يكون ندا للاخر يبادله ثقافة ثقافة. و هي (الرواية) في ذلك سهم أصاب مأربه من دعاة الانسلاخ الثقافي فأجاد الإصابة.