 أول ما وقعت عيناي على هذه الرواية شدني اسمها "ثلاثية غرناطة " و صحت قرون سبعة و لم أطق انتظارا حتى أقرأها فالتهمتها مباشرة و هالني ما تعرض له مسلمي الأندلس،و في نفس الوقت فكرتُ بالفلسطينين و قد تعرضوا لبعض ما تعرض له مسلمي الأندلس . لنأمل أن لا تصبح نهاية فلسطين كنهاية الأندلس و نظل نبكي على الأرض المغتصبة . الرواية رائعة ككل و أبدعت الكاتبة في السرد و الوصف و الحوار .و أنا أقرأ الرواية استحضرت رائحة أشجار الزيتون و البيوت الاسلامية الأندلسية و عادات أهلها و كأنني بينهم . من بين شخصيات الرواية أعجبتني شخصية مريمة و تمردها على القوانين الجائرة بفطنتها و خفة دمها ما أضفى على الرواية بعض المرح وسط ذلك الحزن المخيم . 