 ليست عبقرية تلك القصة في أسلوب سردها المبتكر وان كان في حد ذاته عبقرياً. ولكن العبقرية تتجلى في تلك الرواية وفي غيرها من روايات محفوظ هو أنه يمارس دور المؤرخ في شكل الروائي . دوماً قصص محفوظ تطلعك على ذلك التاريخ الذي لم تعشه بكل جوانبه السياسية والاجتماعية والدينية . والعبقرية أيضاً بالذات تتجلى في تلك الروايات من عينة الثلاثية وحديث الصباح والمساء مما تسمى روايات الأجيال . حيث يجعلك تندمج تماماً مع العائلة وكأنها عائلة حقيقية من لحم ودم وليست شخصيات خيالية . عبقرية الواقعية وعبقرية التأريخ وكذلك عبقرية الأسلوب