 السيرة الذاتية لمليكة أوفقير ابنة الجنرال محمد أوفقير وزير دفاع وداخلية المغرب فترة حكم الحسن الثاني ومن قبله محمد الخامس . يتبنى محمد الخامس مليكة وهي صغيرة لتنتقل وتعيش معه في القصر الملكي، وبعد وفاته تستمر في العيش مع الحسن . ابداع في وصف أحداث وطبيعة الحياة في القصر الملكي . تصف مليكة وبدقة كل ذلك وبأسلوب سردي جميل . ما هو دورها كابنة ملك؟ كيف تلقت تعليمها وتأديبها وكيف اكتسبت اخلاقها وتعاليمها؟ . حياتها كإبنة ملك مدللة . صدمتني طبيعة الحكم في المغرب فجميع ما تم ذكره كان جديد علي بالكلية ابتداءً من كون حكّام المغرب من الأشراف العلويين المنتسبين للرسول . وانتهاءً بعلاقة الملوك بجواريهم . لم أكن أعلم بوجود جواري في تلك الفترة والتي تعتبر غير بعيدة نسبياً . تتغير حياة مليكة تماماً بعد أن يقوم والدها محمد أوفقير بمحاولة انقلاب فاشلة على الحسن يقوم الثاني على إثرها بإعدام الأول ونفي عائلته (7 أفراد ومرافقتين، جميعهن نساء معظمهن أطفال وذكرين أصغرهم لم يبدأ حتى في التحدث) الى سجون الصحراء . يتنقلون من سجن الى آخر وعلى مدى 15 سنة . تصف مليكة الأحداث المؤلمة بدقة . كيف كانو يتواصلون في الليل بين الزنزانات عن طريق الميكروفونات . كيف قامت بتعليم اخوتها القراءة والكتابة والآداب التي تعلمتها في القصر . كيف كانو يوزعون الطعام . كيف كانت معيشتهم! تنتهي هذه الفترة بهروب ناجح لمليكة وثلاثة من اخوتها لتبدأ رحلة البحث عن مخرج للحرية . تصف الكاتبة العقبات والمشاكل التي صادفتهم . كيف استقبلو العالم بعد 15 سنة وكيف استقبلهم . لم يدم الأمر طويلاً حتى عادو في قبضة السلطات لكن الوضع تغيّر كلياً لأن البلد بأكملها أصبحت على دراية بالواقعة كما أن مليكة نجحت في التواصل مع محام فرنسي للدفاع عن عائلتها بعد أن فشلت جميع محاولاتهم للجوء السياسي الى عدة بلدان بعد الهروب مباشرة . يقوم الملك وكمحاولة لحفظ سمعته بإغراء العائلة بمسكن فخم وإمدادت بالمأكل والمشرب ويستمر في المماطلة لأربع سنوات قضتها العائلة محاصرة بين جدران قصر معزول وبمفهوم حرية زائف . ثم تنتهي المأساة أخيراً بقرار العفو بعد ما يقارب عشرين عام، ثم انتقال مليكة الى فرنسا لتبدأ حياتها الجديدة والتي قامت بتوثيق أحداثها في كتاب "الغريبة" لم أقرأه بعد . ملاحظتين أسردهما من باب الموضوعية . *هناك بعض المبالغة أعتقد في سرد بعض الأحداث . لا يؤثر هذا على مصداقية حدوثها رغم ذلك على الأقل هذا ما أعتقده . *مليكة منحازة تماماً لأبيها محمد أوفقير وأتفهم ذلك بحكم طبيعة علاقة الإبنة بوالدها . لكن ذلك لا يلغي حقيقة أن والدها كان صاحب جرائم (قبل محاولة الإنقلاب) أشهرها كانت تصفية واغتيال بن بركة والتي على إثرها حكمت السلطات الفرنسية عليه بالسجن المؤبد غيابياً لكنه استمر في منصبه لثقة الملك فيه . ثم أتت محاولة الإنقلاب الفاشلة والتي تعتبر خيانة للمملكة والملك والمنصب استحق على إثرها عقوبة الإعدام . الكتاب أو الرواية أو السيرة الذاتية أو مهما أردت تسميتها، تستحق القراءة قطعاً . 