 الرواية جوها مختلف تماما عن فيرتيجو و تراب الماس هى فى حد ذاتها حالة متفردة بخيالاتها و صورها و أشخاصها . عالم تانى .و بتخليك تتصور الرواية ليها منحنى سيكولوجى بحت و ف الآخر تقلب على فيلم رعب :) آخر حاجة أكنت أتوقعها إن الشياطين تدخل ف الموضوع الحالتين الأكثر رعبا ف الرواية . الزيارة الأخيرة لمحل الوشم و التحدث مع الشيطان اللى لبس شريف آخر كام صفحة حسسونى إن خلاص النهاية بمبى حتى لو يحيى ما وصلش للبنى ف النهاية لكنه استعاد حتت كتير فقدها من نفسه . لحد ما أفاجئ بالقلب 180 درجة ف النهاية المتوقعة . عشان تتختم بتاتش الرعب المستمر . و تستمر الحكاية فى المجمل الرواية ممتعة قياسا للمدة اللى خلصتها فيها مقارنة بباقى الروايات المماثلة فى الحجم