 تعلقت بهذه الرواية كثيراً، وجذبني أسلوب الكاتب محمد حسن علوان، الذي يتمتع بأسلوب قوي وممتع لا يخلو من الإبهار في التلاعب بالكلمات، واستخدام تعابير وتشابيه لغوية مبتكرة وفريدة من ناحية القصة، ربما تكون العناصر تقليدية وليس فيها الكثير من التجديد، إلا أن قوة الرواية جاءت من الوصف المحكم للأحداث، واستخدام وسائل العودة بالزمن على طريقة "الفلاش باك" لنفهم ما يحصل مع بطلها حسان، وكانت هناك مساحات كبيرة من التعبير الحر عن المشاعر والأفكار، وهذه المقاطع تحديداً كانت الأغنى من الناحية اللغوية والأدبية أنقصت نجمة واحدة من تقييم الرواية بسبب اختلافي مع بعض الأفكار التي تم تقديمها، ولكني هنا لا أحمل المؤلف لوماً شديداً، لأن استخدام بعض الأفكار التي لم تناسبني كانت ضرورية لبناء الرواية. كما أني لا أحب أن أخلط بين أفكار الكاتب الشخصية والأفكار التي وضعها عمداً حتى يبني شخصية مقنعة على أساسها. وإن كنت مع كل ذلك أحبذ ألا أقرأ روايات فيها أفكار غير ملتزمة لهذه الدرجة أعجبني أسلوب الكاتب كثيراً، وأرجّح أني لن ينتهي بي المطاف معه عند هذه الرواية فقط. وسأقرأ له روايتي "سقف الكفاية" و"القندس" بإذن الله تعالى الخلاصة: رواية ممتعة، ومبهرة من الناحية الأدبية واللغوية، ولكني أتحفظ على بعض أفكار الرواية 4\5 