 سعيد و صفية, خرجوا من حيفا في الـ 1948. ثم يعودون لزيارتها في الـ 1967 لما خرجوا من حيفا لم يفقدوا بيتهم و مدينتهم فقط, بل فقدوا معها ابنهم خلدون أيضاً. و يعود سعيد و صفية إلى حيفا, إلى الحليصة. إلى بيتهم يقبع كما كان تماماً قبل عشرين سنة. كيف يكون شعورك عندما تعود إلى بيتك الأصلي و تجد ساكنه غريب عن البلد؟ و كيف تشعر لو عرفت أن ابنك الضائع أضحى الآن ابنهم هم؟! و كيف سيكون شعورك لو عرفت أن هذا الولد التحق بالجيش و سيقاتلك يوماً ما!؟ القصة بسيطة, قصيرة. لكنها عميقة و مؤثرة. ربما لا تلمس قلوب الجميع, لكن لمن عايش ظرفاً مشابهاً أو شاهد بعينيه عائلة تطرد من بيتها ليسلم لعائلة يهودية كانت تتسول في شوارع أوروبا الشرقية لا تجد ما تأكل لتسكن الآن في بيت عريق فخم لا تستحقه بالتاكيد هي موجعة!