 يكفي نفس ماركيز الطويل وذاكرته المبهرة. بعض الكتاب عاب على هذا الكتاب اهتمامه المفرط برسم تفاصيل المكان وتوضيح كافة الظروف، منوهاً أن على الكاتب أن يدع للقارئ فرصة لشحذ خياله ورسم الصورة. من وجهة نظري بعد قرآءة الكتاب، لم يكن أي قارئ مهما بلغت جودة خياله أن يصل إلى ما أراد ماركيز ايصاله لو لم يساعد ماركيز في رسم كافة تفاصيل الصورة، المكان في الصورة مبهره والتفاصيل أصعب وأكثر تعقيداً من أن تهمل وتترك لخيال القارئ. كما قلت ماركيز استخدم نفسه الطويل في كتابة هذه الرواية، لذلك على القارئ أن يستخدم نفسه الطويل وصبره لقرآءة الرواية.