 أرز باللبن لشخصين لـ/ رحاب بسام كان نفسي اقرأه من فترة بعد صدوره مباشرة ولكن لم يتسنى لي ذلك . اليوم عثرت عليه واستطعت أن اقرأه في جلسة واحدة . الكتاب خفيف وممتع به نصوص رومانسية وأخرى ساخرة . لا اعرف لماذا انجذب لقراءة كتب المدونين . اشعر بأنها قريبة لقلبي ربما . وربما لأنه عندي حلم إني انشر كتاباً مثلهم يلاقي قبول جيد ومُرضي عند جمهور القراء . أعجبني غالبية نصوصه ما عدا القليل جداً . أكثر ما لفت انتباهي واستمتعت به حد الجنون هو . لما الشتا يدق الببان : فيه حاجات كثير شبهي في النص هذا . أسباب بسيطة : انتشرت على صفحات الفيس بوك نكتة " عن حوار بين زوجين " تسأل الزوجة الزوج دائما : " أنت ليه مش بتمسك ايدي واحنا ماشيين في الشارع ؟" ويرد عليها الزوج ردود مستفزة ، يتهيأ لي أننا جميعاً " معشر الفيس بوك " قد مر علينا هذا الحوار ، ولكن الجديد هو انه لرحاب بسام . وغالبيتنا لا يعرف ذلك . لأن من تداوله لم يشر لصاحبته ، لذا وجب التنبيه . أنا والضباب وهواك : رجعتني لزيارتي التاريخية " التي لن تتكرر " لجبال الألب في فرنسا . حيث لمست السحب بيدي . أي والله . بيدي . شعرت بالجنون وأصررت على الاتصال بعائلتي هناك في غزة . حيث الرطوبة الخانقة والحر الشديد . وكانت ردة فعلهم أنهم نعتوني بـ " المعتوهة " وأن زيارتي لفرنسا قد أذهبت عقلي !! بالإضافة إلى ذلك أعجبني أيضاً : أرز باللبن لشخصين - أيام القط الأسود - كيف يبايعون الرئيس في شارعي - طق حنك - المرجيحة وغيره وغيره . بشكل عام . الكتاب أكثر من رائع . لن تندم على الوقت الذي أهدرته في القراءة (!) وسوف تخرج منه وأنت تتساءل هل هناك كتاب أخر للكاتبة ؟ 