 "هذه الروايه الرائعه التي جعلتني أعشق انوثتي  " كلمات من الروايه : "اجعلني وحدي كخاتم على قلبك . لأن المحبه قوية كالموت . "إن المتنورات اللواتي يطالبن بما يعتقدن أنه حقوق المرأه هن نسوة أفرغن أنفسهن من الأنوثه الحقه . وحشونها بالذكورة . فصرن كائنات ممسوخه تطالب الرجال بمنطق الرجال أن يجعلن من النساء رجالاً" "- اسمعي كلام زوجك هو والد الطفل الذي في بطنك . - إنما أنا الوالدة. الرجل لا يلد ولا يصح وصفه بالوالد ." الروايه جميله جدا . بها رؤيه رائعه فلسفيه جديده للمرأه .بها بعض المغالطات الدينيه متحرره فكريا إلي حد كبير . تعلمت منها الكثير والكثير . 