 إبحار مختلف بحثا عن خريطة النهضة هكذا أتى الغلاف ليأخذنا في رحلة مع القرآن منذ بداية نزوله وكيف أنه غير الكثير وكيف اختلفت التفاسير حتى وصلت الينا أحببته عندما تحدث عن إعمال العقل والبحث والتساؤل والاسباب والايجابية وما اتى من اسقاطات معاصرة على العديد من السور بعض الاقتباسات : ~ الكلمة الأولى : اقرأ في العمق في العمق جدا مثل حقنة في العضلة للوعي الانساني ، للعقل الانساني ، بل للنوع الانساني كله " ~ اقرأ) هي تلك الطفرة النوعية التي يختار الإنسان أن يقفزها ليتخطى الحواجز والعقبات التي تعوقه عن انسانيته ~ "(اقرأ) ليست مجرد بداية تاريخية لنزول الوحي،إنها البداية والنهاية وما بينهما، إنها جوهر الحكاية بأكملها، الحكاية التي لم تنته ~ التفاعل مع القران الذي انزل اصلا لقوم يعقلون يجب ان يؤثر في العقل ،في الفكر، في منهج التفكير ~ إنها الايجابية ! ذلك العنصر الذي زرعه الخطاب القراني في نفوس وعقول الجيل الأول، فكانت الوثبة والانطلاقة والقفزة المعجزة " ~ " امتحان اي نظرية هو في تمكنها من إثبات ما تنادي به ليس مجرد شعارات براقه بل هو حقيقة يمكن الوصول إليها ~ يتوهج النص القرآني بين أيدينا ونحن نعيد فهمه بضوء شروط الحضارة يتوهج هو ويبعث الضوء . بقي أن نتوهج نحن ! منذ بدأ الحديث عن معاوية بدأت في التملل .والتسارع لانهاء الكتاب ولكن اعجبتني اسقاطاته على سورة الكهف . وكيف ان النظرة الشاملة أجدى من النظرة المجتزئة . وأتت النهاية لطيفة . لتخبرنا انا ما أول اية كانت (اقرا) .وتختم السورة بقوله ( اسجد واقترب ( . 