 الكتاب عبارة عن مقالات قديمة للشيخ وقاسمها الأكبر انها " حديث نفس " فلو أنك تقرأه بغير هذا العنوان لربما لمعت في رأسك الكثير من علامات التعجب ، اذ ترى الطنطاوي يسهب عن مواضيع مثل : شروعه في الكتابة ، وسفره وطريق السفر وما ركبه في السفر ، وأصدقاءه ، ويسترسل كثيرًا فإذا بالمقال انتهى على ذلك ! ولا يمنعك من الدهشة واللوم الا ان عنوانه اصلًا اخبر بهذا . هذا الحديث احيانًا ممتع لذاته . لا يهم ما يصل اليه ، واحيانًا لم يكن كافيًا بالنسبة لي ومملًا. احببت منطق الطنطاوي في بعض الامور وتحفّظه وحبّه للإصالة وكرهه الانقياد للغرب ، و في المقابل مللت من كون الكتاب عن الماضي فقط ذكريات و شوق وبكاء وحسرة عليه ! دون تفاؤل بالحاضر ! لا اقول ان الطنطاوي هكذا- فأنا لم اقرأ له غير هذا - لكن يبدو أن مادة هذا الكتاب تحديدًا جُمعت بشكل جعلها تبدو مجمّلة للماضي ناسية للحاضر، فمن الطبيعي ان يحدث في حديث النفس الطبيعي بعض ُ التفاؤلٌ بالمستقبل ؟! لغة الشيخ الطنطاوي فيها جزالة ورصانة واضحة . مفردات جدًا جميلة وعذبة وقد تعلمت مفردات جديدة واستخدامات مختلفة لأصول الكلمات ، وصفه عذب ايضًا فاستمتعت وانتقلت لذات المكان والزمان مع المقالات التي تحدثت عن " بيوت الشام " بساتينها أحواض الماء فيها ، المساجد ، صلاة الجماعة ، العيد ، بداية حياته ، وتربية امه له ولأخوته ، استمتعت جدًا بالوصف البديع السلس والسهل ، لكن في مقالات أخرى وجدت الاسهاب والاسترسال مضجرا و إطالة لم أحبها. الكتاب جيد للسفر وغير جيد في الوقت نفسه : لكونه مادة تتحدث عن الحياة والسفر والأصدقاء بطريقة مُسلية . ثم احيانا تصبح هذه الطريقة مضجرة وتحرض على تملل ولا تبدو واضحة التعامل مع التفاؤل . فينبغي تحديد بضع مقالات لتناولها سفرًا فقط . هل اقرأه مره اخرى ؟ لستُ مهتمة .لكن ربما سأعيد قراءة الصفحات المعلّمة وبعض ما اخترت من اقتباسات والتي أجدها محملة بفكر ورأي حكيم ونحتاجه في عصرنا هذا :) || بعضُ الاقتباسات || - الحياة مثل اللجة يطفو فيها الفارغ ويرتفع وينزل الممتلئ ويغوص ! - لن ادع مالا ولا جاها ولا عملا لأني اشتغلت واحسرتي بالأدب - لا استطيع ان اصفها بأكثر من اعلان العجز عن وصفها - كُنت اقرأ لأني كُنت أجهل الحياة ، فلمّا عرفتها لم أعد أطيقُ قراءةً ولا بحثًا - لماذا أكون فاضلًا والحياة حربٌ على أهل العلم والفضل - يحس بثقل الافكار على عاتقه ولا يجدُ الى بثها سبيلًا - استند الى الجذع المتين جذع السنديانة الراسخة واطير فوقها بجناحين قويين - كم صببت من العواطف واستودعت من الذكر - ما الحياة الا تردد القلوب وخفقات الأنفاس ومظاهر العواطف - لا اكثر الحديث عن نفسي لزهو ٍ ولا كبر ولا لغرور ، ولكنها صناعة الأدب يسوغ معها مالا يسوغ مع غيرها - يصحو الناس فيعلمون أن الذي يأكل الدنيا بالدين لا يمكن أن يكون من الصالحين المُصلحين - لم يبقى لي من دنياي الآن إلا طلب واحد : يقظة قلب - هيهات يقظة القلب في هذا العالم المادي 