 تنهيدة ونكتب ريفيو ولا نكتفي بالنجوم الاربع ؟ انهيت الرواية بهذا السؤال: هل أموت من أجل وطن لن يذكرني ان مت؟ وهل أعيش من أجل وطن ان لم يقتل جسدي فحتما سيسحق روحي؟ مش عارفة ليه نشأت اكتر حد اثر فيا اكتر حد وجعني اكتر حد حسيته انسان يمكن عشان كان في الظل يبدو انني سأكمل الرحلة مع فشير للنهاية ولأقرأ رواياتيه المتبقيتين لي استاذ عز بيحب النوع ده من الروايت وتقريبا اول مرة اقرى النوع ده حادث معين جمع الشخصيات كلها وكل شخصية بتاخدك في رحلتها وهي بتراجع حياتها وبتاخدك برشاقة تداخل الماضي والحاضر وانت بتجري ورا ذاكرة كل شخصية بترجع معاها للطفول وتنط معاها للحادث وترجع سنتين ورا وبعدين عشرين لورا وترجع لقدام اول مرة قريت كده في مقتل فخرالدين دخت لكن في تالت رواية لعزالدين بالطريقة دي اعترف اني بستمتع بطريقة السرد دي والحادث الرئيسي اللي جمع كل البشر دول . مش مهم مش مهم الحادث المهم الاشخاص المهم حياة كل دول نعم كل شخص من دل مثلي حياة انسان ايوه من خيال كاتب بس خياله ده اتنقل لخيالي ورسم انسان باوجاعه وافراحه وصراعه الداخلي فخر ظهر لي تاني يمكن عشان اقرى ابو عمر المصري واشوف فخر بقى ايه مقدرش اقول ان عزالدين روائيي المفضل ولكن بلا شك فهو احدهم :)