 البوصلة القرآانية للدكتور أحمد خيري. كتاب مُلهم بحق. من الكتب القليلة التي درست شيئا من المنهج الشمولي للقرآن الكريم. غالبا ما اقرأ الكتب التي تتدارس القرآن وتكون حول تفاسير الآيات وأسباب النزول والشرح وغيره. هذا الكتاب يبين بالدرجة الأولى (فقه المقاصد) التي جاء بها القرآن الكريم. يجعلك تعيد النظر في كل آية تقرأها، يجعلك تفهم الآية وتستوعبها بل وتجد لها إسقاطات معاصرة لتدرك حينها بحق، أن هذا الفرآن ليس صالحا لكل زمان ومكان فحسب، بل ومُصلحا لكل زمان ومكان. عرج بالحديث أيضا وبشكل منهجي جميل عن أسرار الانتكاسة الإسلامية والتي بدأت بذورها في العهد الأموي وكيف أصبحت النصوص الشرعية (قرآنية كانت او نبوية) تجتزأمن سياقاتها وتختزل وتؤول لتوائم هوى السلطان وليُقام بذلك سلطانه. كتاب مهم جدًا لمن تعود ألا يقرأ القرآن إلا من رمضان إلى رمضان، قراءة "تصفحية" لا قرأءة "تحصفية" يبحث معها عن ختم القرآن فحسب، ويحسبه كتابا للبركة فقط وللأجر لا أكثر، وما علم أن حضارة المسلمين في أي زمان وأي مكان لو أرادوا لها قياما فإنها بإعادة هذا الكتاب إلى القلوب بدلا من الخزانات، وبصيانته في العقول لا على الرفوف.!؟ 