 أول قراءة لي لفؤاد زكريا. تعرفت على الرجل من خلال كتاب للدكتور يوسف القرضاوي كان بيرد فيه على إحدى أطروحات الدكتور فؤاد. كنت أرجو أقرأ له حاجة من زمان ولقيت الكتاب ده تبع مكتبة الأسرة اشتريته. في الحقيقة الدكتور فؤاد -كما يبدو من كلامه- شخصية متزنة ومفكر ممتاز جداً وله أسلوب جذاب وهادئ ومنظم في طرح وتنظيم الأفكار والكلام. وواضح من الكتاب ده إنه كان مهتم بشدة بالقضايا العربية عموماً وبيبحث في الكتاب ده عن حلول لبعض أهم القضايا والمشاكل الفكرية في العقل العربي. يمكن المقالات قديمة بعض الشئ لكن كتير من موضوعاتها ما زالت قائمة وصالحة للنقاش حتى يومنا هذا ^^