 "رواية التساؤلات " رائعة أخري من روائع بهاء طاهر.رواية صارت عندي بعنوان " التساؤلات".يطرح فيها بهاء طاهر ما يعتمل في داخلة من تساؤلات.مصبوغة بأحداث مصر الكبرى في عهد عبد الناصر و عهد السادات.رسم فيها بأسلوبه - السهل العميق - صراعات جيلة ما بين أشتراكية و شيوعية.ما بين يسار و يمين.ما بين تقدمي و رجعي.ألقى بين السطور مفاتيح لمواضيع هي في حد ذاتها عصب ما يشغلنا الآن في مصر. جاءت رواية طاهر تلك.لترش الملح على جراحي.فأرى من خلال شهادتة على عصر ناصر و عصر الانفتاح العفن التاريخ يعيد نفسة.خصوصا و أناأقرأها بعد شهور من ثورة مصرية خالصة. لشد ما أعجبني فيها.هي تلك الأجزاء التي تحدث فيها عن المأساة اللبنانية.أبان الحرب الأهلية.ووحشية ذلك العالم الذي سكت عن تلك المجازر.و كم من العار لطخ به الضمير العالمي في سكوته ذلك. رواية متميزة 