 هل تصلح المرأة قدوة؟. السؤال نصف الإجابة.والسؤال خطأ بالأساس تفدم زينب الغزالى الجبيلى سيرتها الملحمية .وبصرف النظر عن انتمائها لجماعة الإخوان وبصرف النظر عن تغيير فكرهم عن سابقه أو ثباته ولكن الهدف العلنى من الكتاب هو مدى التضحية التى نبذلها من أجل الدفاع عن مبادئك وما تؤمن وتعتقد به .اسلاميا كان أو علمانيا . تسرد زينب الغزالى الجانب الخفى للتاريخ .جانبا من كواليس نظام عبد الناصر .ويترك للقارئ تقدير فكر هذا النظام وما يؤمن به الوحشية المفرطة المسرودة فى هذا الكتاب تصدر الكئابة بشكل عنيف داخل النفس.تكره بها دنياك الحقيرة وتمجد بها المبادئ والقيم أكثر ما ألهمنى فى مواقفها .الطلبات التى تطلبها من سجانيها فى أحلك الأوقات .فطلبت منهم بنطلون قبل أن يعلقوها كى تضرب .والغريب أنهم يدبرون لها أمرها .تطلب ماء لتتوضأ رغم المعاملات القاسية والكلام الذى يمنع أى أحد من مجرد التفكير فى طلب هذه الطلبت وليس البوح بها أمامهم زينب الغزالى .ليست مجرد سيدة كلمات أعجبتنى من الكتاب::: - الإسلام عدل ورحمة، فلا سياط ولا قتل ، ولا تعذيب ولا سجون ، ولا نفى، ولا دفن للأحياء، ولا تمزيق لأجساد الشهداء . . لا تشريد أطفال ، ولا ترمل نساء، لا فراعنة ولا وثنية . . ولكن الحق والعدل . . الكلمة تواجهها الكلمة والحجة تواجهها الحجة . . - ما الجهل إلا مفسدة ولكل سوء مجلبة - إن الإسلام في حقيقته : دين ودولة، سياسة داخلية، سياسة خارجية، نظام أمة، نظام مجتمع ، سلام يملأ الدنيا عدلا - الإسلام ليس انتماء بل التزام واتباع - إن الذين يتكسبون بالإسلام لا يستطيعون خدمته