 يقف احدنا متخاذلا امام وصف هذا الكتاب فلا نستطيع وصفه بالكتاب الرائع وذلك لانه وببساطة يصور ألما عميق ليس للكاتب وحده بل للأجيال التي عاشت والتي مازالت تعيش هذه المحنة . رأيت رام الله هو عنوان الألم والغربة للفلسطنين والتخاذل للعرب اجمع . ولعلي اقف حائرة امام هذه السطور التي تصور المعاناة بأبسط الكلمات ولكن ابلغها ، تصور المعاناة بالمشاعر الانسانية قبل الذائقة الأدبية مما جعلني أبكي مع كلمة وكل إحساس رثاء على الذكريات التي استطاع مريد البرغوثي ان يرسمها في مخيلتي ، ان يرسم حكاية شعب ! اقتباسات من الكتاب : خلص. انتهى الأمر.الاحتلال الطويل خلق أجيالا إسرائيلية ولدت في إسرائيل و لا تعرف لها وطنا سواها.خلق في الوقت نفسه أجيالا من الفلسطينيين الغرباء عن فلسطين، ولدت في المنفى ولا تعرف من وطنها غير إلا قصته و أخباره" " الاحتلال تركنا على صورنا القديمة ، وهذه جريمته " "الغربة لاتكون واحدة. إنها دائماً غُربات غربات تجتمع على صاحبها وتغلق عليه الدائرة. يركض والدائرة تطوّقه. عند الوقوع فيها يغترب المرء "في" أماكنه و"عن" أماكنه. أقصد في نفس الوقت" "الغربة كالموت, المرء يشعر دائما أن الموت هو الشيء الذي يحدث للآخرين , منذ ذلك الصيف أصبحت ذلك الغريب الذي كنت أظنه دائما سواي ." "علمنا التاريخ درسين اثنين أولهما: ان تصوير الفواجع والخسارات بوصفها انتصار هو . امر ممكن. والدرس الثاني هو أن ذلك . لا يدوم" "الحياة لا يعجبها تذمر الأحياء . إنها ترشوهم بأشكال مختلفة ومتفاوتة من الرضى ومن القبول بالظروف الإستثنائية . يحدث هذا للمنفي, والغريب والسجين, ويحدث مثله مثله للخاسر والمهزوم والمهجور. وكما تتعود العين شيئاً فشيئاً على العتمة المفاجئة يتعود هؤلاء على السياق الإستثنائي الذي فرضته عليهم الظروف . وإذا تعود الواحد منهم على الإستثناء فإنه يراه طبيعياً بشكل من الأشكال." "من السهل طمس الحقيقة بحيلة لغوية بسيطة : ابدأ حكايتك من "ثانيا"! .يكفى أن تبدأ حكايتك من "ثانيا" حتى ينقلب العالم. ابدأ حكايتك من "ثانيا" تصبح سهام الهنود الحمر هى المجرمة الأصلية، وبنادق البيض هى الضحية الكاملة! يكفى أن تبدأ حكايتك من "ثانيا" حتى يصبح غضب السود على الرجل الأبيض هو الفعل الوحشى! يكفى أن تبدأ حكايتك من ثانيا حتى يصبح غاندى هو المسئول عن مآسى البريطانيين ! يكفى أن تبدأ حكايتك من ثانيا حتى يصبح الفيتنامي المحروق هو الذى أساء إلى إنسانية النابالم! وتصبح أغانى "فكتور هارا" هى العار وليس رصاص "بينوشيت" الذى حصد الآلاف فى استاد سنتياغو! يكفى أن تبدأ حكايتك من ثانيا حتى تصبح ستي أم عطا هي المجرمة وارييل شارون هو ضحيتها!" 