 إن كنتُ قد أكتفيت بأربع نجوم فهذا لروعة قصة قنديل أم هاشم ذاتها و إن انتقصت نجمة واحدة فلبلبلة ساورت نفسى بعدما قرأت باقى قصص المجموعة مجموعة قنديل ام هاشم هى مجموعة قصص قصيرة و هم قنديل أم هاشم السلحفاة تطير كنا ثلاثة أيتام كُن كان القديس لايحار بينى و بينك خمس او عشرون حتى لا تفى بما تفيضه نفسى فى حق قنديل أم هاشم كقصة . لم أجد طريقا للملل و الرتابة بل سارونى الشك فى كل مصرى أن يكون هو أسماعيل بطل القصة غير متعجب لردود الافعال لكن أشدّ ما تعجبت له روعة الوصف و نداء الروح السلحفاة تطير . لم أستوعب جيدا الخيط ما بين اسمها و هدفها . ربما توجب عليّ قرائتها ثانيةً . لكنها لا بئس بها كنّا ثلاثة أيتام . أثمرت فى قرارة نفسى عن ان النعيم غير مجدٍ و العين لم تر غيره القديس لايحار . للاسف تلك القصة أجهفت حسى بالمجموعة كلها حتى إنها السبب فى انتقاص تلك النجمة لكن من العدل ان اقول انها بدأت بلمسة تمس روح اى انسان و ان انتهت نهاية لا أعرف لها سببا و ربما مغزاً كن كان . اظهر هدفاً رائعا يتمثل فى . "لو اتطلعتم على الغيب لاخترتم الواقع " لكن اسلوب عرض الشىء و نقيضه فى الاقدار الاخرى جاء بشكل ساذج و أكثر من مباشر أمــــــــــــا بينى و بينك . أأأهٍ على عشق مس جنونه شذا هذا الكاتب ليبدع فى 33 نشيد رثاءاً للحب و الحبيب الضائع ربما هى من اعادتنى لروح الكاتب مرة أخرى فقد كانت الاخيرة . أستخلص ان أروعهم قنديل أم هاشم فى محاكاة كل مصرى نشأ فى منشىء دينى تشوبه الخرافات و يطمح بالنظر ولو للحظة خارج تلك الحدود الوهمية العالية . و أبدعهم "بينى و بينك" . و إن كانت خيالاً فى نظرى إلا انى لم ار قط مثل هذا الرثاء للذكرايات . للحب . و حتى للموت نفسه 