 الشرف . العيب الجريمة الأولى و الخطيئة الأولى و الي بعديها كل حاجة عادي . عجيب جداً منطق ان المخالف ولو صح فهو غلط . الأعجب ان البني ادم بينسى . بينسى انه كان بيتمنى "نص" الي هو فية قبل ما يغلط , ان البني أدم مش بيعرف يحمد ربنا مش بيعرف يرضى او يقنع . العجيب ان كل واحد فينا بيخسر معركة ضمير بيخسر معاها جزء ولو صغير من سعادتة , من رضاة , من سلامة الداخلي العجيب انه بعد الغلط بيكتشف ان الغلط "عادي أوي" مش مُبهج ولا مُسكر للدرجة الي تخيلها . و الأعجب انه ادمنة و الأعجب انه بيكملة و أنه بيكمل أسلوب حياة . عن رواية العيب أتحدث , عن رسالة صارخة للفسدة و الفاسدين و المفسدين في الأرض . شكراً يوسف إدريس 