 وجدت نفسي طفلا حائرا في الطريق. في يدي مليم، ولكني نسيت تماما ما كلفتني أمي بشرائه. حاولت أن أتذكر ففشلت، ولكن كان من المؤكد أن ما خرجت لشرائه لا يساوي أكثر من مليم. قال الشيخ عبد ربه التائه : في الكون تسبح المشيئة ، وفي المشيئة يسبح الكون. لقد فتح باب اللا نهاية عندما قال : أفلا تعقلون ". حاولت يوما العزلة، ولكن تنهدات البشر اقتحمت خلوتي. " نسمة حب تهب ساعة تكفّر عن سيئات رياح العمر كله" أطبق الشر على الإنسان من جميع النواحي فأبدع الإنسان الخير في جميع المسالك. الحاضر نور يخفق بين ظلمتين رأت الشيخة رجلا حائرا وهي تسير في السوق بجلبابها الأبيض وخمارها الأخضر فسألته - عم تبحث يا رجل؟ فأجاب بصبر نافد: - أبحث عن ماء طاهر. فقالت بلهجة لم تخل من عتاب: - لا يوجد ما هو أطهر من عرق المرأة. 