 تَنثُرنِي كَلِماتُهُ فِي هذَا اكِتَاب مَا بَيْن ألَم و أَمل . سَأَكتَفِي ب رَائَع - وَ لا تَكْفِي - . و بِضعَ اقْتِبَاسَات !! " ا تسألي العين الحزينه كيف أدمتها المقل؟! لا تسألى النجم البعيد بأي سر قد أفل؟! مهما توارى الحلم في عينى وأرقنى الأجل مازلت ألمح في رماد العمر شيئا من أمل فغدا ستنبت في جبين الأفق نجمات وغدا ستورق في ليالي الحزن ايام سعيده" " نشتاق مدفأة تلملم ما تناثر من فتات عظامنا . نشتاق رفقةَ مهجةٍ تحنو علينا إن تكاسل في شحوب العمر يوماً نبضنا نشتاق أفراحاً . تبدد وحشة الأيام بين ضلوعنا نشتاق صدراً يحتوينا . كلما عصفت بنا أيدي الشتاء وشردت أحلامنا" "ا تنظري للبحر. ماذا قد تبقى من نوارسه وماذا قد رحل؟! سكنت شواطئنا ونام الموج وارتاح الأمل" "انا لم أكن أدري بأن بداية الدنيا لديكِ وأن آخرها اليكِ وأنّ لقيانا قدر." "تلتئم الجراح و تنطوي إلا جـراح القلب تبقي في الجوانح داميه ." "لا تسأل القلب الحزين و قد تناثر جرحه عن أى سر خبأه؟ لا تسأل الحلم العنيد و قد تعثرت الخطى من يا ترى . قبل النهاية أرجأه ؟؟" 