 كيف يمكنني أن أصف روعة ذلك الزمن الذي يدعى الطفولة ؟ وكيف لي أن أشكر زياد الرحباني على هذه الصفحات الجميلة ببراءتها أحببتك اكثر مما علموني في الصلاة أنا ألف مرة يخطر ببالي أن أناديك بصوت بسيط : أين أنت يا ربي ؟ *** أليس في آل ثانية من الحياة ، إنسان يضحك ؟ إذن في الأرض ضحك متواصل *** كانت أحاديث السهرة تدور فقلتُ : حدِّثونا عن غير الموت قالوا : نحكي عن الحرب قلت : عن غير الحرب قالوا : نحكي عن دموع المشرَّدين قلت : عن غير دموعهم قالوا : عن المنتظِرين قلت : عن غير المنتظرين قالوا : لا نعرف غير هذا فَعَمَّ نحكي ؟ قلت : اسهروا آما تسهر الحيطان لا تتكلموا عن شيء وانظروا بعضكم إلى بعض علَّ وجوهَكم تتحادث . *** تلبس أمي فستاناً جديداً وتسألني : هل جميلٌ فستاني ؟ وأقولُ لها : إنه جميلٌ جداً . وآثيراً ما تسألني عن غيرهِ وأُجيبها إنه جميل جداً . ومرةً قالت أمي : تُجيبني دائماً حلوةٌ الفساتين فهل خجلاً ؟ قلتُ : في دنيانا يا أمي لا يوجد فستانٌ بشع ما دام لكلّ فستان واحدةٌ تُحب أن ترتديه . *** الطفلُ متى عرف أنه من أسراب الطفولة البريئة لم يعدْ منها . الطفلُ متى صار يعرف آيف يرسم المهندسُ البيتَ هربتْ من صُوَره خطوطُ الحبّ والجمالِ الصغير . البسيط متى عرف أنه بسيط لم يعدْ بسيطا الإنسانُ متى عرف الحقائق سقط عن سرير الأحلام . *** آملُ أن يكون الوداعُ ساعةَ لا أآون آملُ أَن تُقتلَ العصافير ، يومَ أآونُ بعيدا آملُ أن يموت الأحبّاء ، يوم أآون في سَفَر آملُ آثيراً لأنّ العين الدامعة تُبكيني وآم من شيء أُريدُ منه أن أَتدارى لكنْ لا مفرَّ مِنَ الدموع . *** حائرٌ أنا بين أن يبدأ الفرح وألاَّ يبدأ مخافةَ ينتهي .