 أربع نجمات لهذا الكتاب يستحقها بجدارة بحسب تقييمي فالكتاب كان ملتزماً بعنوانه واعطى فائدة كبيرة عما تحدث عنه وافادني بمعلومات طيبة . لم يكن هدف الكتاب الحديث عن شخصية وانجازات أبو الفتوح لذلك كان واضح انكار الذات والتجرد عند الحديث عن اي انجاز للدكتور عبدالمنعم . يبدو عبدالمنعم عنيداً صلباً قادراً ومحباً لفكرة التنظيم وصعب في تغيير اي قناعة يصل اليها ولا يغيرها الا بالتدريج ومع التجربة , هذا وصف وليس مدحاً او نقداً . تحدث الكتاب عن الكثير من الشخصيات المشهورة حالياً وانجازاتها ايضاً وكان امر لطيف معرفة مثل هالمعلوات .