 بكل بساطة. كتاب رائع :) رغم أنه يُؤاخَذ على الكاتب في بعض المواضع عدم الإشارة أبدا للوحي و الأوامر الإلهية في بعض المواقف. لكن ذلك لم يؤثر على الكتاب ككل. ما أعجبني في الكتاب، إضافة لأسلوبه الأدبي المتميز طبعا، اختلافه عن كتب السيرة التقليدية. فالعقاد كما وضح في المقدمة ليس بالمتخصص في المجال، فالكتاب لا يمكن اعتباره مرجعا للسيرة مثلا. لكنه يلفت الانتباه للخصائص النبوية الفريدة في كل المجالات، انطلاقا من مواقف و أحداث ربما مررنا عليها دون انتباه في كتب أخرى. أنصح بقراءته. لتتعرف من جديد على محمد البليغ، الفصيح، القائد العسكري، السياسي المحنك، الرئيس الغيور على أمته،الزوج و الأب الحنون، الصديق المحب لعدوه قبل صديقه.محمدالإنسان و النبي عليه أفضل الصلاة و السلام