 كثيرة هى الكتب اللى كتبها اخوان انشقوا عن الجماعة او لم ينشقوا و تكلمت بالتفصيل عن خبايا و دهاليز الجماعة و عرتها امام اعدائها او محبيها او حتى فى كثير من الاوقات امام اعضائها انفسهم!! لكن شهادة ثروت الخرباوى تعتبر من اهم الشهادات و امتعها نظرا لانة وصل لمرتبة عالية فى الجماعة و لكونة معاصر مما يجعلة شاهد حى قابل للنقاش و ايضاً لاسلوبة الادبى الجميل، و بعد شهادة الامام محمد الغزالى فى كتابة "من معالم الحق" اللى شهد فيها بفساد منهج الجماعة (قام الاخوان بحذف صفحات من الكتاب بعد الطبعة الثانية!!) و كان بمثابة طاقة نور القت الضوء على العطن الموجود بالجماعة يأتى كتاب الخرباوى كالشمس الحارقة على كهوف لم تعرف الا الظلام مأخذى الوحيد هو ان الخرباوى و منذ الصفحات الاولى و الاهداء لحسن البنا قد عزا كل فساد الجماعة الى وجود التنظيم الخاص ثم سيطرة القطبيين علية فيما بعد، فعند الخرباوى جماعة الاخوان بذرة طيبة لعن الله من استعجل ثمرتها كما قال الشعراوى ذات مرة . لكنة بذلك تجاهل العديد من الحقائق الى تضحد ذلك، مثلاً ان من انشاء التنظيم الخاص هو حسن البنا و من حرض على قتل الخازندار هو البنا و حتى بعد محاولتة غسل يدية من دمائة امام الناس و القاء اللوم على السندي لم يفعل شيئا لا للسندى و لا للنظام الخاص و تركهم على حالهم . لكن الخرباوى على استعداد ان يغفر كل ذلك و هو ما اتفهمة فمن منا لن يستصعب ان يقر بانة قد احبط عملة فى الايام التى خلت؟ لم اجد فى تاريخ الجماعة و حسن البنا الا صورة باهتة من طائفة الحشاشين و مؤسسها حسن الصباح و اتوقع لها نفس المصير كما انها لن تكون اخر الجماعات 