 رواية مسلية وجذابة عن شيخ من بتوع الفضائيات اللي شغالين بزمبلك و بيتحكم فيه أمن الدولة. أحداث درامية كثيرة تستحق ان تظهر في شكل مسلسل تليفزيوني. أكثر ما اعجبني: 1- طرح المواضيع الدينية الجدلية ومناقشتها في الرواية بغض النظر عن فكر طارحها. أنا قرأت عن المعتزلة و الشيعة و عذاب القبر لكي اجد اجابات زرعها جدل الشيخ حاتم في الرواية. 2- خفة دم الشيخ و تبسّطه و إفيهاته الحاضرة. 3- حواراته مع نفسه لإقناع ذاته انه بيعملش حاجه غلط و أن "ترويض الجهل أسهل من صدامه" انتقادي للرواية: 1- عيسي لا يمتلك موهبة السرد الادبي و لكن أسلوبه تطور عن روايته السابقة 2- القفز من مشهد لآخر سبب حاله توهان و إرهاق للقارئ، المط و التطويل في مشاهد ملهاش لازمه، المزج بين الفضحي و العامية و ان كان مقبول فهو ب"يهنج" المخ. 3- الملل في اول كام صفحة 