 يمكن أن يصنف هذا الكتاب أنه الرد الأول للشيخ سلمان العودة على مخالفيه وأعداءه و(أصدقاء الماضي) . يتحدث فيه الشيخ بعد سنين من الصمت والعمل في مشاريعه التي تغيرت بعد مرحلة السجن . تناولوه بالنقد والنكوص عن الطريق السوي الذي كان عليه -كما قالوا!- وأنه ينحدر من الشرف الذي كان عليه والثبات، إلى المحاباة والمداهنة . يكون للشيخ رد طويل بعد صمت أطول ! لكن الرد لم يكن على الشتائم والنصائح (الهمجية) التي كانت تأتيه بلا تبيان! . بقدر ما يكون رداً شارحاً لخمس كلمات : هذه فكرتي . ولن أنظر لأحد . المثل القديم الذي كان يحكي عن ذلك الرجل الذي يستغل الحجارة التي ترمى عليه ليبني درباً للنجاح . هو ما يفعله هذا الشيخ في كتابه ، ويوضح بأقل التفاصيل أنه كان يجمع كل ما يصله . ويعجنه . ويبني به مشروعاً أفضل وأجمل وأكمل من مجرد الكلام . فيه رسائل تشجيع للبدء بمشروع جديد/مختلف . وفيه خطوات وصفية لـ "أذن من طين . وأذن من عجين" . و فيه تفاؤل يليق بالهزيمة والإنحدار الذي نعيشه . إجمالاً كتابٌ يليق بأن يبيت على الرف . لجيل . يتبعه جيل أكثر إنفلاتاً من العمل وأكثر التزاماً بالكلام . لا يقرأ في يوم من أجل أن يزول من الذهن في ساعة . يقرأ في سنة ولا يزول إلى الأبد . أعيب على الشيخ . أنه أحجم عن ذكر بعض التفاصيل من مستوى ما ناله من الأعداء . وهي التي يمكن أن تفيد القارئ بأنه لا عذر له تجاه أي مضايقة من أن يتم مشروعه . 