 يُخيّل لي أنّ الكاتب قرر إصدار هذا الكتاب فدبّ يجول القاهرة شارعاً شارعاً يصاحب من يأخذه سائقاً تلو الآخر ويدوّن الحوار حرفاً بحرفه . كتاب عبارة عن مجموعة مشاوير يحكيها الكاتب على شكل سرد حواري بينه وبين سائق تاكسي يختلف مضمون ومنطق الحوار في كل مشوار . اللهجة العامية المصرية أعطت الكتاب طابع الفكاهة وصنع النكتة من المأساة أربكني فيه دخول الفصحى حيث أن 95 بالمئة من الكتاب كان بالعامية فظهور الفصحى فجأة بدا لي عرَضي ولا حاجة فيه . على أية حال بعد أن أنهيت الكتاب : حمدت الله أنّي لا أستقل التاكسي !