 ماذا أقول يا ربيع جابر بهذا البذخ الأدبي الذي تتحفنا به بين فينة وأخرى مسطرا أجمل الروايات والأحداث بقلمك البديع وذائقتك الفنية الرائعة. حقا لقد استحقق البوكر. ليس الآن. بل منذ رواية "أمريكا" واليوم تثبت أنهم كانوا مخطئين وهاهم يصححون بمنحك اياها على هذا العمل الرائع. تجربة الاغتراب القسري في روايات ربيع جابر تجربة نجح في قولبتها مرارا وتكرارا بأشكال مختلفة بحسب الزمان والمكان فغدت كالمعجون بين يديه. يشكلها كيفما شاء ويخرجها ابداعا قصصيا لا يمل حتى الصفحة الأخيرة. يخلق لنا ربيع جابر جو حميمي جدا في رواياته كما نرى هنا في دروز بلغراد في تصويره لمنازل شخوص الرواية وعوائلهم. كما في بيت هيلانة وزوجها حنا . أو كما في بيوت الدروز بالجبل وأبنائهم وزوجاتهم. حتى كأنك تشعر بالدفء يتسرب الى جسدك وروحك من بين السطور والكلمات. يبدع ربيع بالتفاصيل ووصفها سيرا على منهج ماركيز لكنه أحيانا يغوص جدا في الوصف للدقائق مما قد يشعر القارئ بالملل. لا ينسى ربيع كذلك أن يعالج برواياته وان من طرف خفي بعض القضايا الاجتماعية والدينية والسياسية. فكما ابتدأت روايته هذه بحرب طائفية كمدخل لتراجيديتها التي تجل الكآبة الشديدة في بعض المقاطع والأحداث حتى بتنا نقول ليته سكت! فهي تنتهي نهاية سعيدة وتلاحمية بعودة هذا المسيحي في موكب حج مسلم يعتبرونه جزء منه و بلقاء واجتماع شمل العائلة الصغيرة الدافئ بعد اكثر من عقد من الزمان. ربيع جابر مشروع روائي عربي مبدع يشق طريقه بثقة نحو نوبل وربما مازال أمامه الكثير حتى يشيب في الكتابة كما شب عليها :) 