 من أول صفحات ليه . و هو باين انه كتاب ممتع جدا . لحد دلوقتى عاجبنى فيه . - اذا مات رجلا من شدة الجوع .فهذا لا يرجع إلى شئ سوىأن رجلا أخر قد مات فى نفس اللحظة من فرط الشبع . - لا يزعجنى أن أرى رجلا دخله أكبر من دخلى بقدر ما يوعجنى أن رجلا دخله أكبر من دخله . -جميع أنواع القطارات ركبتها . ماعدا الذى يصل فى موعده . -أحيانا أميل إلى قراءة ال الكتابات الخرافية . أمس عكفت ساعة على قراءة ميثاق حقوق الإنسان . -اذا قلت لى انك تعرف بنت متحررة فانت بالاختصار تناقض نفسك . -فى علاقتى مع الأخرين .أحب على الدوام أن يظلوا أخرين . - لم استطع ان استمتع بأى رحلة قمت بيها . لأننى كنت على الدوام أصطحب معى نفسى - هناك الكثير من المؤلفات التى يحب أن تترجم إلى اللغة العربية . من بينها مجلة المجمع اللغوى -صوت فلان الفلانى يذكرنى بأشياء كثيرة على رأسها أن أغلق الراديو فى النهايـــة . من أكتر الكتب التى أمتعتنى