 "ثمه نساء يلامسن لواعج الروح . يعبرن حياتك كجمله موسيقيه جميله يظل القلب يدندنها لسنوات بعد فراقهن . واخريات بدون قفله لا تدري وهن يغادرن ان كان ثمه تتمه لتلك السوناتا . وهناك من لا تملك منهن الا ومضه ذكرى كنقره وحيده على مفتاح بيانو يتركنك معلقا لنظره . وهناك نساء نشاز لاتستطيع دوزنتهن لا يفارقنك الا وقد افسدن تناغم الكائنات من حولك . ثم ثمه امراه بسيطه كناي قريبه ككمنجه انيقه في سوادها كبيانو حميميه كعود هي كل الالات الموسيقيه في امراه انها اوركسترا فيلارمونيه للرغبه برغم ذلك لن يتسنى لك العزف على ايه آله فيها . تلك هي لحنك المستحيل" 