 * في البداية أترككم مع بعض الإقتباسات التي أعجبتني من الكتاب : " لو لم يوجد الألم لما كان للنصر قيمة ". ص16 أتفق مع المؤلف في هذا وبشدة . كلامه سليم فلولا الألم و التعب لما كان للنجاح قيمة ! كان كأي شيء عادي ،. " إن الذي يتألم كثيرا يرحم أكثر " . و هذا جلي في الأمهات ذلك أنهن يتعبن كثيرا لذلك يتصفن بالرحمة . بعكس الرجل - ليس دائمًا - . و غيرهاآ . ^^ ما أعجبني في الكتاب أن مواضيعه تختلف من فصل لآخر . وهذا شيء يجدد الحماس و لا أنسى أن هناك مواضيع شدت إنتباهي بالفعل كالموضوع الذي يتحدث عن شركة غوغل و ما يعرف بال"غوغلة " و قصة المؤلف مع الكاتب الشهير باولو كويلو :) وغيرها من المواضيع . لا أنكر أن هناك بعض المواضيع القليلة جدًا التي لم يكن لها أي داعٍ لكتابتها و التي تأمل فيها الكاتب الأشياء بتفاصيلها المملة بعض الشيء . في النهاية أنصحكم بقراآءة الكتاب :") زآد الله من عطاءات الأستاذ ياسر و سدد خطاه . 