 تأثرت بها وقرأت ماكتب عنها من تعليقات تصفها بالحزن والاحباط والاكتئاب وايضآ بالشفافية والنضج والحميمية. كله صحيح ومرجعه واحد، من تصيبه يصبح يحمل كل هذه الاعراض ويستطيع ان يميز بسهولة غيره من المصابين بنفس المتلازمة أنها متلازمة الوعي الحاد وقراءة الغير مكتوب في الكون والناس والاشياء، ليس اختياريآ وقد يصبح خانقآ لكن ما باليد حيلة ولايستطيع ان يحيا بدونه لاادري ان كان لحسن الحظ .او سؤه، انه لايصيب الكثيرين، فالناس تأتي وترحل ولاتكاد تدرك كيف ولماذا والى أين! أما تلك القلة فأنهم كالارواح الهائمة لامكان لها بين الاحياء ولا الاموات، يغلبها الصمت وتنحشر الكلمات في حلقها ولاتهدأ . ليس لانها تكره الكلام والمرح والشيطنة . ولكنها تبصر ما لا يبصرون وتحس بما لايشعرون . وتتألم فيتحول الالم الى كلمات ليست ككل الكلمات لانها لم تكتب بقلم ولكن بروح . ولايعلم الروح الا خالقها