 رواية رائعة تعرض ملحمة المهاجرين السوريين الذين دفعهم الفقر والعوز الى ترك بلادهم في أوائل القرن العشرين لينتقلوا للعيش في بلاد بعيدة (أميركا) حاملين الكشة عابرين المسافات الطويلة متحملين كل ما يصادفهم من عوائق جغرافية و مناخية . حتى تكيفوا بالتدريج وألفوا الحياة في المجتمع الأميركي وأصبحوا جزءا منه . تشرح دواخلهم ، ظروفهم، صراعاتهم، كفاحهم، آلامهم ونجاحاتهم. هي ملحمة كفاح بطلها امرأة أجمل مافي الرواية المجهود الواضح الذي بذله الكاتب ربيع جابر في البحث حتى تخرج الرواية بهذا الشكل الغني كما نجح في توجيه القارئ الى التركيز على شخصيات معينة أو أحداث معينة من خلال تقسيم الرواية الى فصول قصيرة موزعة على 4 فصول رئيسية، وكأنه يعطي القارئ راحة قصيرة بين كل فصل وآخر. خصوصا وانه كان يعتمد على كلمات قليلة لشرح معاني كثيرة استخدم ربيع جابر تقنية سردية مختلفة، حيث انه اتخذ دور السارد الشاهد على الأحداث أحيانا وفي أحيان أخرى كان يتساءل ويفكر مع القارئ عن بعض الأحداث والشخصيات وعلى الرغم ان الكاتب يخبرنا منذ بداية الرواية ان هذه الرواية من نسج الخيال إلا انه أشار الى أشخاص حقيقيين وأحداث تاريخية موثقة من مصادر حقيقة من كتب ومراجع ذكرها في الهوامش من وجهة نظري المتعة الحقيقية تجلت من خلال قدرة الكاتب من استخدام التاريخ في صنع رواية رائعة جدا وممتعة جدا كتبت بإسلوب سلس وبسيط