 فكــــرة الكـــــتاب ------- كن متفاءل واترك الهم جانبا .مدعم بقصص واقعيه وايمانية قـرأت عنه كثيرا على النت والكثير يقول انه غير حياتهم للأفضل فقــرات مــنه ------- عش في حدود يومك ان تشابهت عليك الامور استفت قلبك سهرت أعين ونامت عيون في شؤون تكون او لا تكون إن ربا كفاك بالأمس ما كان سيكفيك في غد ما يكون كيف يسرق عمر المرء منه ؟ يذهل عن يومه في ارتقاب غده تفرغوا من هموم الدنيا ما استطعتوا … قول الرسول صلى الله عليه وسلم اذا قررت نفذ ولا تنظر الى الوراء اذا كنت ذا رأي فكن ذا عزيمة قانون : كل احساس يطرد الأخر . ما جعل الله لرجل من قلبين في جوفه . اذا انشغلت في عمل فلن تجد وقت للقلق والوساوس نصمد ونواجه كوارث بشجاعة وتسقطنا توافه . كشجره تعرضت للصواعق 14 مره وظلت صامده الى ان زحفت لها جيوش من الحشرات فأزالتها احساس المؤمن بأن زمام العالم لن يفلت من يد الله يقذف بمقادير كبيره من الطمأنينة في فؤاده ما أصابك لم يكن ليخطأك وما أخطأك لم يكن ليصيبك دع العاصفة تمر واحسن التغلب عليها بعد انكسار حدتها كما تنحني الاشجار للعواصف لا تتصدى لها وهي في ذروتها وهناك الكثير من المتعه والقصص لا يفوتك الكتاب :)