 كتاب جميل,بسيط يلخص بعض مشاكل المجتمع السعودي ويطرح أيضًا بعض الحلول . مدعّم بالقصص الواقعية. أسلوبه في الطرح أعجبني وطريقته في اختيار العناوين راقت لي كثيرًا. احترت كيف أكتب رأيي في الكتاب بشكل عام فـ قررت أن أتحدث بشكل جزئيات بحيث كل عنوان جزء * أتعس فتاة في الدمام: هنا طرح معاناة الفتاة في اختيارها لدراسة الطب بمثال جميل, وهو فعلا حال كثير من البنات . فإن لم يكن الحكر على دراسة الطب أصبح في أغلب أمورها واختياراتها الشخصية ولاعذر لذلك سوى أنها بنت!! *أخلاق سعودية: توضيح الفكرة باختصار شديد واقتبس "إذا لم نبدأ في ترميم سلوكياتنا ستتحول كل مشاريعنا النهوضية إلى أوهام وسارب" * أسعد رجل على وجه الأرض: اقتبس " يقول الفيلسوف الفرنسي أوغست كونت:( لكي تحتفظ بالسعادة عليك أن تتقاسمها مع الآخرين) هنا ناقش النظرة السوداوية التشاؤمية الملازمة لأغلب المجتمع وهذا هو الحال في كثير من المواقف والأمور فـ إلى متى ؟ *أكتبوا تصحوا: اقتبس "اكتب يوميا ثلاث رسائل إلى من تحب أولها بعد الإفطار,وثانيها بعد الغداء, وثالثها قبل أن تخلد للنوم, وسيزول عنك الاكتائب تدريجيا.لايهم أن تكون هذه الرسائل إلكترونية أو تقليدية. المهم أنك تكتبها وتعيشها" فكرة بسيطة وجميلة . * أكسل شعوب الأرض: هنا ضرب مثال عن مشاركته في ماراثون وأنه لم يكمل سوى ربعه بينما رجالا في سن أجدادنا أكملوا بكل سعادة, وأننا نفضل المصعد الكهربائي عن السلالم ولا نمارس الرياضة وأننا في سن الشباب وكأننا كهولاّ وغيرها من الأمثلة. *أكيد تحبني؟: هنا طرحه جميل جداً جداً, وضح الخلل الواضح جدا في التعامل بين الجنسين في أماكن العمل المختلطة وأن الارتباك وسوء فهم الطرف الآخر هو سيد الكثير من المواقف أو سوء الظن بأي حركة بدء من الابتسامة وانتهاء بمجرد الحديث والسؤال دوما تجاه أي لطف . أكيد تحبني؟! * تخيلوا العالم بلا فلبينيين: ذكر الفائدة العظيمة للعنصر الفلبيني في العالم أجمع . ففي المملكة العربية السعودية يعيش أكبر عدد من الفلبينيين خارج بلادهم . اقتبس" انها تركز على تخصصات تتجاهلها الكثير من دول العالم وهي هندسة وصيانة السفن والطرق وعلوم التخطيط التي جعلت الفلبينيين يتبوأون الريادة في هذا المجال" " الممرضات الفلبينيات اللاتي يشكلن 23% من عدد الممرضات في العالم" * جرب أن تصبح سعيدا: هنا طرح باختصار فكرة ان نسعد ونفرح بأبسط الأشياء في حياتنا . *جلدي. جلدي: آه هنا تحدث عن معاناة سائقي الشاحنات ومدى تعبهم ومشقة العمل لمرتب وقدره 700 أو 600 ونوم بمقدار 4 ساعات كمعدل !! أين الرحمة؟ * حراس الكراسي: الواسطة والوجاهة *حرمة في الطائرة: مشكلة المراة في الطائرة وجلوس الرجل والاسلوب المتبع في الطائرات * حمّاماتنا وحمّاماتهم: تجسد معاناة الحمّامات الأزلية *سكري القصيم أو خلاص الأحساء؟: العنصرية شملت التمور ومن أي منطقة هذا التمر؟وإلا فلكن آكله! *عسل وبصل: وضح ألا نحكم بالحكم العام على الأشياء بالمثالي أو النقص لا ندعي الكمال أو النقص المطلق ثم نفاجئ بالواقع وضرب مثال على الزواج. * عقولهم وبطوننا: هنا يوضح الفرق بيننا وبين المجتمعات الغربية . ضرب مثالين رائعين , سائق تاكسي وطالب طب الأول تحدث عن مخترع المخدر والآخر عن مهندس فيما يقوم طلابنا ويتحدث عن الكبسة وأكلاتنا الشعبية! * فضيحة: تحدث عن علاقة الفتاة بالشاب خارج السعودية وحساسية أن تتحدث الفتاة السعودية إلى شاب سعودي بينما تتحدث بكل صدر رحب مع غير السعودي. * "كخة يا بابا": بكل بساطة انتجت هذه الكلمات أطفالاً لا يجيدون الحديث ولا الحوار . *كم بابا فتحت: فكرة أن نفتح أبوابنا حتى نساعد الناس فربما يحدث تغير في حياة أحدهم بسبب أنك فتحت بابك له ولسماعه. * كيف يصبح الألم أملاً؟: اقتبس"لافرق بين الألم والأمل سوى أن اللام تقدمت في الأولى وتأخرت في الثانية. فلندفعها بكل ما أوتينا من قوة مهما انققنا من معاناة لتعود إلى مكانها في الخلف وليس في الصدارة. فهل نحن فاعلون؟" * لماذا نموت قبل الموت؟: العنوان وحده يكفي وطرح سؤال رائع حول لماذا لا نطيل أعمار أبائنا مهما كان كبيراً في العمر. * من أفضل: نحن أم الهنود؟ ناقش العنصرية والنظرة الدونية لبعض شعوب الأرض فقط لأنه ينتمي لدولة ما!! * نيشيكاوا والكلب!: هذا عنوان لقصة ذكرها وهو أن أحد أصدقائه ألقى قصيدة قال فيها وجهك نيشيكاوا فيه طول وفي وجوه الكلاب طول ! وحين سأله عن معنى البيت قال بأن وجهك فيه ضوء لا يضاهي إلا ضوء الشمس وحين علم نيشيكاوا غضب واخذ عهدا على نفسه ألا يصادق العرب مجددا!!! انظروا كيف أساء للعرب عامة. هياط: وضح مدى شغفنا بالمظاهر وسعينا وراءها* . خرجت من الكتاب ببعض الأفكار الخفيفة مثل كتابة الرسائل لمن أحب وفتح بابي للغير والسعادة بالأشياء البسيطة . لم يعجبني في الكتاب الشمولية وكأن كل المجتمع السعودي سلبي . أتمنى في المرة القادمة يؤلف كتاب عن جمال سلوكيات المجتمع السعودي:) أعتذر عن الإطالة 