 مما لا شك فيه انها رواية رائعة.ما دامت تنتمي الي عالم الروايات,,وتعود الي زمن سحيق حيث كان الحب رباط مقدس,هناك من علي استعداد ان يفني عمره في سبيله. لكن اذا تحدثنا عن أحداثها بنظرة واقعية غير حالمة فهي غير مقنعة.انا اري في فلورونتينو اريثا شخص لا أخلاقي منغمس في رذائله في الخفاء مبررا بذلك خوفه من افتضاح امره امام فيرميانا حب عمره,بينما هو فعل ذلك انصياعا لرغباته الحيوانية و انانيته و عدم رغبته في تحمل مسؤلية طيشه.انا لا أري فيه شخص يستحق الشفقة أو العطف.وبذلك لا يستحق ما ناله ف النهاية من نهاية سعيدة ! أما فيرميانا اريثا فأنا أشفق عليها,شخصية تائهة و متخبطة.منذ اللحظة الأولي التي رأت فيها فلورونتينو و لم ينل اعجابها كان من الجدير بها ان تمحيه من ذاكرتها,ولا توليه اهتماما فيما بعد فقد كان أمامها و رفضته لأنها رأته علي حقيقته,مظهر شاب مثير للشفقة ليس محط اعجاب ! ,حبها المفاجئ له و ميلها تجاهه في آخر الرواية ليس لشخصه انما هي كانت تري فيه صورة زوجهاالراحل دون أن تدري ! توقعت النهاية تكون تراجيدية بتمنع فيرميانا,و بخيبة أمل فلورونتينو.في رأيي كانت لتكن نهاية أوقع