 جذبني أسلوب الكاتب من السطور الأولى التي يتحدث بها عن نفسه . . مُعبر شيق عميق الفحوى رفم بساطته أحببت قنديل أم هاشم ، تفاعلت مع بطلها ، و تفهمت رغبته بالتغيير لذا لم ترقني تمامــًا النهاية ، شعرتها باردة نوعــًا ! لم أتفهم سرعة التحول ، و الاستسلام السريع له ، رغم صدمة ما حدث لفاطمة . . كنت أتمنى لو أطال قليلًا بمسببات أكثر ، أو لو وضع لنا قليل من التفاصيل قبل معرفة نهايته ، أن ينتهي طبيب جيد بكرش هع ! أحببت قصة كون كان ! غريبة بالنسبة لوقت كتابتها . . جميلة ، عميقة رغم قصرها و بساطتها لم يخيب ظني الكاتب ، لي عودة أخرى معه بالتأكيد =) !