 مذهلٌ هذا الكتاب . يبدو أنّ قائمة الكتب التي يجب على كلّ عربيّ ( سوريّ خاصّة ) أن يقرأها ستطول . ليست " القوقعة " و " 1984 " و " الآن هنا . " و غيرها . و لكن هذا الكتاب أيضاً صادمةٌ تلك الكتب التي تدهشُنا بأبسك ما نعيش و نشهد . صادمةٌ لأنّها لا تخبرنا جديدا ولكن تضعنا أمام الجديد كلّه في الآن نفسه . كثيرٌ مما قرأتُه هنا تفاجأت لأنّني كنت أقوله ذاته ( تراتبيّة القهر , مهرميّة اختقار , الثنائيّات الاستقطابيّة كتحقيق هويّة مفكّكة . الخ ) يبدو أنّ " سوريّتي " أفادتني في غير معاني الفخر بلون التراب الذي أحمله . تلك الخبرة بأدوات القهر و التسلّط الخفيّة أيضا . هذا رغم أن كلّ ما قضيته هناك لم يتجاوز الأشهر . هذا الكتاب عدا عن كونه كاشفا و صادما فإنّه مدخل حقيقي لعلم النفس لمن يحمل شيئا من التعلّق أو الإعجاب بذاك العلم , لكنّه مدخل مرن ممتع ليس مدخلا أكاديميّا صلباً . خاصّة كونه يتنقّل بين الكثير من المواضيع و الحالات و المصطلحات المختلفة التي تحتمع كلّها على سايكولوجيا الإنسان المقهور . ربّما آخذ على الكتاب شيئا من التحيّز قد يظهر لدى مقارنته المجتمع " المتخلّف بالمجتمع " الصناعي " رغم كونه انتقد هذا التحيّز في النظرة الغربيّة لمجتمعاتنا . فكثير من المشاكل و المظاهر التي يعزوها للمجتمع المتخلّف و كحاضن لتجلّيها الأقصى - العنف مثالا - أو حالة الاغتراب عن الواقع قد تظهر في تلك المجتمعات الصناعيّة بشكل أوضح , نتيجة فقدان المعنى و الاستلاب الحقيقي ليس لسلطة سياسيّة وبنية قهر اجتماعية و إنّما لسلطة الاستهلاك و رأسم المال و التشيّؤ في مجتمع يستحيل فيه الإنسان برغيّا في ماكينة التقدّم . و في تلك المجتمعات التي انفصلت عن حجانبها الروحي و تعقلنت فامتلأت بالصناعة يفقد الإنسان إنسانيّته أيضا . إن لم يكن بشكل أوضح , و مدرسة فرانكفورت تكلّمت عن هذا الموضوع بإسهاب , طبعا المؤلّف لا يتكلّم عن المجتمعات الصناعيّة بكبير إعجاب و لكنّه يغفل هذه النقطة التي ذكرتها و هنا محطّ الاستنكار . قد يجد الكثيرون في كلامه عن المرأة - التي يعتبر وضعها التعبير الأفصح عن بنية التخلّف - ما يزعجهم أو يرونه هجوما على الدين , ربّما هو لم يذكر الدين بكثير من الإعجاب في هذا الفصل ولكنّ الأمراض و الظواهر التي ذكرها معظمها يستنكرها و يناقضها الدين نفسه برأيي . و معظمها مسائل قد نوقشت منذ كان محمد عبده و الإصلاحيّون يتكلّمون في الموضوع و لكن ما زالت عالقة حتى الآن كعادات تبرّر دينيّا . جدول المصطلحات في نهاية الكتاب و شرحها مفيد جدّا و يقدّم الكثير كمدخل أوّلي للسايكويوجيا خاصّة أنّه مشروح ببسيط اللغة - التي فاتني أن أقول إنّه متمكّن منها و من إظهار رشاقتها في كتابته - و عميق الدلالة دون أن يغرق في شرح أكاديمي . خلاصة الكلام : الكتاب مهمّ جدّا و مفيد و صادم لمن يقرؤه . و كالعادة أحاول و أنوي أن ألخّصه و لكن الوقت و الهمّة قد يخونانني كالعادة ! و اقرؤوه يرحمكم الله على أمل أن يأتي من يكون أحد كتب التاريخ بعد سنين بفضل دم من يرتفعون نحو غدنا . باسمين 