 يصف الكاتب مفارقة الحب ويعطي تعريف مجرد الى مفارقات الحب وهي كالاتي: 1. الحب الدونجواني 2. الحب طويل الامد 3. الحب العذري 4. الحب الدونكيشوتي (اشباه العشاق( يتذبذب الانسان بين تلك حالات او مفارقات الحب مع كل تجربه عاطفية له . يساعد الكتاب على فهم اكثر لمشاعرنا وتقلوباتنا العاطفية. كما يعرض الكاتب في خواطره الاخيرة الى اهمية ان يكون المجتمع ناضج وقوي وذلك يساعد على ان تكون رابطة الزواج مبينة فقط على الحب ما بين الطرفين وتذول تلك الرابطة بزوال الحب بعيدا عن ان تكون تلك الرابطة كما كانت في الماضي لها اعتبارات اقتصادية واجتماعيه وعشائرية تدفع وجود علاقات وروابط زواج بعيده تماما عن ان يكون الحب هو اساس الاختيار