 أفضل كاتب للسيرة الذاتية في رأيي ،،، هو من يفرد أمامك صفحات من حياته و يترك لك استخلاص العبرة أو أن تقف بك كلماته عند حد الاستمتاع بالحكاية. و هو ما فعله د. جلال أمين في كتابه هنا حرفيا ،، فجاءت أحداث و خبرات حياته الشخصية مختلطة بتجاربه العلمية و السياسية ،، دون ترتيب. و رغم ما سببته هذه العفوية أحيانا في "لخبطة" المود القرائي :-) ما بين تركيز شديد لمتابعة المحاضرات الاقتصادية المختصرة و الأحداث السياسية الهامة ،،، أجدني فجأة أجلس في حضرة الست "أم حمادة" والدة د. جلال ،، التي قرر زوجها فجأة تدليلها و محاباتها بعد حريقة وشيكة في محاولة فاشلة منه لصنع "مربي البلح" :) رغم هذه العفوية أعجبني الكتاب جدا خاصة جرعة السياسة المركزة من شاهد عيان كان له تحليله الخاص لأحداث مرت في عمر العالم نحن إزاءها مجرد مستمعين. 