 الخيميائي . واحدة من أعجب الروايات التي قرأت . يبحر فيها ( باولو كويلو ) في أعماق النفس ، و أبعاد المفردات ، و ما وراء الماديات . ناسجاً رواية ممتعة ، تحمل للقارئ بعداً آخر من التفكير . أدبياً . الرواية جدُّ جميلة . و لربما هي الكتاب الأول مما قرأت ( بعد القرآن الكريم بالطبع ) الذي أشعر أنني مضطر لقراءة صفحاته على مهل شديد . رغم بساطتها و صغرها . شعرت أن كل فكرة تستحق الغوص فيها و استشعارها بعناية . فكرياً . تحمل الرواية فكرة جميلة . يحلم بها الجميع ، ألا و هي سبيل تحقيق أحلامنا . الأسطورة الشخصية ، و السبيل الذي على الإنسان سلوكه في هذه الحياة ، و الاستماع لإشارات الكون . الرواية ، و في كثير من مفاصلها تبدو واقعية . و شعرت ( بشكل شخصي ) أن استخدام الخيال قد قلل من متعتها . لا أدري ، هل عنى الكاتب بكلامه مجرد خيالات ، أم أن لديه علماً لا ندركه ، و لن ندركه رغم كونه قد وضحه جيداً أمام أعيننا . كما قال في أحد صفحاته { الأشياء البسيطة هي الأشياء الأكثر روعة والعلماء هم وحدهم من يراها / عندما تكون كنوزنا قريبة جداً منا، فإننا لا نلاحظها أبداً، أتعلم لماذا؟ لأن الناس لا يؤمنون بالكنوز } . و أيضاً ، رأيت أن الكاتب قد تمادى قليلاً في وصفه المجتمع العربي ، و التعدي على الخالق في آن . ابتداءً من الملك العربي ( ملكي صادق ) الذي يتمثل بأشكال مختلفة للناس حسب حاجتهم . و ليس انتهاءً بالخيميائي المعاصر المستعد لمخالفة أمر الله ، و هو يسعى للاندماج مع روح العالم ( روح الله ) . رغم كل شيء . فإن ( باولو كويلو ) كاتب مبدع . و روايته هذه تستحق ما نالت من الشهرة . و حتى أنها تستحق القراءة مرة أخرى ، و لكن بعد عدة أعوام :)