 عجبتني جدا الرواية في احداثها وعلاقاتها وحبكتها وخصوصا في الآخر كانت فعلا وهم . انا مش من النوع اللي بيحب يقارن روايتين لكاتب مع بعض لان المواضيع مش بتكون متشابهة . بس المرة دي الي حد ما في تشابه بين " فيرتيجو " و " تراب الماس " بس " فيرتجو " اكثر تعمقا في الحياة السياسية عن " تراب الماس " يمكن الحاجة الوحيدة اللي فصلتني شوية في " فيرتجو " السرد اللي حصل عن رجال السياسة وحياتهم وخصوصا اللي في بداية الرواية . كان كتير اوي وحاسة انه مافادنيش في باقي الرواية . بس عموما الرواية حلوة جدااااااا وان شاء الله في انتظار الجديد . :) 