 الأسود يليق بـكِ . واحدة من الروايات التي تلـيق بمستوى أحلام مستغانمي . رائعـة . لم تشمـل أي جملـة عبثية ليس لها مناسبة . كلها تستحق الاقتباس حتى علامات الترقيم فيهـا . كانت شخصيـة طلال ( الآلهـة) , نموذجاً مثالياً للرجل الشرقـي متطرف المشاعر, الذي ينتمي مرةً لصيف حزيران ومرة أخرى لشتاء لندن في رأس السنة . الرجل الذي جرّب وعرف كل أنواع النساء حتى أصبح هدفه البحث عن من لا تشبههن . ليجد في ( هالة) ضالته المفقودة . تلك الفتاة الجزائرية . طاغية الأنوثـة - العصيّة على من أراد امتلاكهـا . ولو لم تكن كذلك لما كانت الرواية أصلاً . رغم أن طلال قضى عمره بعيدا عن شرقية العادات لكنه تشرّبها ولم ينجو منهـا . بل تجذرت في أعماقه وتوغلت فيه كما لو كان قضى دهراً في البادية . لم يهرب من شرقيته في عشق كل متمردة ذو كبرياءأنثوي ,كانت دائماً نقطة ضعفه وشيفرة لفـك غطرسته ونرجسيته, لذلك لم يتخلى عن تحدي امتلاكها حتى آخر لحظة . لكنه ومع حبه لللبؤة النائمة في أعماقها إلا أنه سعى جاهداً لقص مخالبها . كانت إصراره على تملّك الفتاة الجبلية بمثابةالضربة القاضية التي بدتت أحلامه . وربما نرجسية طلال وافتخاره بذاته وبماله وقدرته على ترويض الإناث كانت تشبه نرجسية نرسيس الذي انتهى بهما المطاف الى النهايات المتشابهة هـالة . بنت الأوراس التي فقدت والدها وأخيها . كان لزحم الموت في تلك الفترة ما لا يكفي لجعله صدمة تغير مجرى الحياة وربما كانت فاجعة الفقدان لا توحي لها بأن ثمة قوة اكتسبتها بعد رحيلهم . لكنها لم تنتظر كثيراً حتى جاء القدر الثاني الذي يغير مجرى الحياة غير الموت . ألا وهو " الحـب " خاصة أنها وجدت في طلال عزاء يتمهـا وبدلاً من والدها , فالفتاة عادة ما تعشق الرجل الذي ترى فيه والدهـا .وهو ما زاد من انكسارها والجرح الذي طالها وهشّم أحلامها وجعلها تداري انكسارات روحها بمفردها مدة خمسةأشهر متتالية, غير تلك التي قضتها في انتظار مكالماته ومواعيده المزاجية. لكنه بالنهاية منحها هالة جديدة خلعت حدادها وأصبحت أكثر إقبالا على الحياة بعد أن ظن طلال نفسه الأمير الذي منحها فرحة لامست بها أرواح باريس وفيينـا . تبين له أنها الأميرة التي قبلته ليعود ضفدعـاً ينق في مستنقعات الخذلان . فهـي " لحنه المستحيـل " الذي لم يستطع العزف على أي آلة موسيقية منها . وهي "رقصة التانغـو" كما وصفها . التي ثأرت منه لكل النساء اللواتي سبقنها كانت إشارة جميلة من الكاتبة إلى جمال البدايات وارتباكاتها . وبأن الحب وهـمُ يضعف وربما ينتهي امام الأضواء المكشوفة . فالغموض الذي يلف شخصية طلال وعدم قدرتنا على التنبؤ لردات فعل هالة كان الجزء الأروع في الرواية وعندما تضائل هذا الغموض ليقترب من النهاية كان الحب قد اقترب من نهايته أيضاً . ولا مجال للهروب من بطشه العاطفي بألمه الباذخ . ( الاقتراب أجمل من الوصول ) أحببت النهاية ,, لأن قصص الحب التي تنتهي بالزواج او بنهاية سعيدة تكون مملة نوعاً ما . اما بوجود جزء مفقود ونهاية مفتوحة غير مكتملة فإنه يُبقي الحب أنيقاً بهيبته وغموضه ورونقـه توقعت بأن يرسل لها باقة التوليب في حفلها الأخير . غير أن المفاجأة كان في خلعها للحداد لأول مرة . وحتى لو أدّعى كلا الطرفان النسيان . فإن فتاة عذراء القلب كـ هالة . جربت الحب لأول مرة . لا يمكن أن نشفى من لحظة قضتها برفقة طلال . وهو لن ينسى الأنثى التي هزت رجولته بكبريائها ولم تؤمن بالنقل السلمي لسلطة القلب لشخص آخر . انما آمنت بالعصيان والثورة .من حيث جاءت أعجبتني الأعماق التي غاصت أحلام إليها في كل فرصة أتيحت لهـاوطريقتها في السرد والانتقال بين الحوار والتذكّر .والمعاني التي تنم عن وعيها وخبرتها . لكن ما لم يعجبني في الرواية انها تحاكي القصص الخالية مثل سندريلا أكثر من لمسها للواقع . كذلك جرأة أحلام في وصف كل التفاصيل تمنيت لو كان حبهما محتشماً أكثر . ولكن ذلك لا يغير من كون الرواية رائعـة. ربماأعيد قرائتها للمرة الثانية . :) 