 اناعاوز افهم بس ايه المغزى من ورا الرواية الطويلة دى ايه الرسالة ل مفروض توصلى ياترى انى اعتقد ب كده وانى ف يوم هلاقى مراتى عاملة سحر ووشم عشان قدارت جنسية ولا رسالة كمرجع لللخمور والمهدئات والمخدرات انا مش عارف فين الرسالة ل مفروض توصلى من وراها لمااجى احكيها لواحد هقوله ايه المغزى؟؟؟ اه ياعم ف سحر وف اعمال وف وف وف وف وهان نوع جديد عنن طريق الوشم بس طيب وبعدين؟؟؟ سحر يعالج بسحر؟؟؟ غريبة ونهاية القصة ل فصلتنى عن الدنيا دى كلها يعنى ايه يصحى يلاقى نفسه عدى سنتنين وتلات شهور متجوز طنط لبنى والبت هانيا بتبوسه وكمان لبنى حامل ؟؟؟ لمجرد انه حلم ان مرات المامون بيييييييييييه ل قرففنا بيه جت وهطت ف بؤه حاجة طيب وبعديني عنى كده انافهمت ايه؟؟؟ وقع ف السحر هو كمان نتيجة الورق ل لعب فيه ؟؟؟ انا مش فاهم حاجة ف النهاية كنت اتوقع نهاية افضل اعم احمد مراد بس بجد بجد الحبكة والتفاصيل جوه القصة حلوة جدا ومشوقة جدا برده نسيج رائع تنفع فيلم بس مينفعش نطلق عليه ادب .ولو سميناه ادب هيبقى تحت انهى مسمى؟؟؟ عامة ننتظر لمااشوف العيال اصحابى وسالهم وجهة نظرهم ايه ؟؟