 جميل ان يصدع قلبك بشكوك عقلك) (ولكن الأجمل ان تجد من يداوي الشكوك بطيب اليقين هذا ما ينطبق بالفعل عن هذا الكتاب . فالكتاب لا يخاطب شخصا ملحد فقط وانما يرد على كثير من الشكوك التى تدور فى اذهان بعض المسلمين عندما تجادلهم عقولهم . يحاور الدكتور مصطفى محمود صديقه الدكتور الفرنسى الملحد بكثير من التهم التى تواجه وجود اله واحد احد وبعض قضايا الاسلام . وفق الكاتب فى كثير من ردوده . والتى اشبعت اسألة لى انا الاخر . فما القى صديقه سؤاال الا اجابه و ما قذفه بتهمه الا وتبرأ منها . ولكنه لم يقنعنى فى بعض اجاباته _انا المسلم_ فما بالك بالملحد . ربما كان هذا لانه لم يحاور صديقه بشكل كاف . وانما اكتفى بان يطرح صديقه السؤال فى بداية كل فصل فقط . وان كان بهذه الطريقة حيث يفلح الكاتب فى مواجهة كل تهمة . الا كان من الافضل و الاعقل ان يؤمن صديقه بمطروح الكاتب . بل اكتفى الكاتب بان تسبب جرح عميق وحيرة فى نفس صديقه . ولكنه ربما ارد ان بفصح عن صفة بعض الملحدين وهى التكبر فى افكارهم و العند من اجل ان بظل يتمتع بدنيا زائلة !! من الجميل ايضا انه فى الفصول الاول و التى تتحدث عن وجود الله . جادل صحابه بتناقض الافكار الفلسفية و غيرها من افكار الالحاد . ولكنه لم يوفق حين استعان بآيات من القرآن لمواجهة صديقه فى قضايا الالحاد . فكيف اوجه فكر بكتاب لا يعترف بصاحبه. ولكنه لم بستخدمها بشكل كبير واعتماد فى الاساس على اظهار التناقض . كل هذا لا يمنع من ان الكتاب اكقر من رائع . يستحق القراءةمرة ثانية