 ثروت الخرباوي أحد القياديين السابقين لجماعة الإخوان المسلمين يروي ثروت الخرباوي جوانب لم تكتشف للجماعة المحامي الخرباوي يعرض جوانب سرية وخطيرة للجماعة ، حيث أنه بدأ يستوعب إنحراف بعض الجماعة عن منهجها الصحيح . انصدم ثروت من ما حدث فلتقى في معلمه " أبوغالي" حيث كان جده أحد الذين التقوا بحسن البنا ولديه تفاصيل لبداية الجماعة ذكر الخرباوي في كتابة عدد من الشخصيات البارزة قديماً وحديثاً وأهمها أبوالفتوح وبديع ومحمد مرسي ، الذي حذر منهم التلمساني. كتاب مشوق لدرجة كبيرة إقرأ الكتاب بكل حيادية. حصد الكتاب على جائزة أفضل كتاب سياسي في معرض القاهرة 2013 