 كتبت في تويتر عبدالله القصيمي سعودي كان له اثر في حياتي، رحمه الله تعالى. في كتابه هذا والذي كتبه في عهد الملك عبدالعزيز سطّر القصيمي الخطوط العريضة لمجتمع ناجح و واعد.وكان من الاوائل الذين واجهوا النهج السلفي التقليدي،والذي يستمد من الموروث قدسيته فأراد القصيمي تفكيك تلك الهالة بتحكيم العقل وإعمّال النظر في تقليد لن يفيد و لخلق رؤية بعيدة تتجاوز المرحلة الحالية(وقت كتابة كتابه) رحمه الله كان ذو نظر بعيد وصاحب رؤية. لقراءة هذا الكتاب وتحقيق الفوائد منه انت تحتاج لعناصر متوافرة وهي: ١.الهدوء وكوب من القهوة :) ٢.حضور ذهني يتناغم مع السرد الفكري للكاتب. ٣.قراءة الكتاب بحسب فصوله ومراجعة الخطوط الرئيسة كل فصل قبل البدء بالذي يليه. بهذه الطريقة أنت مؤهل للتالي: ١.اعطاء الكتاب (القصة) حقها. ٢.استيعاب افكار الكاتب والتي في مجملها اضحت صائبة. ٣.فهم اسباب خلاف البعض لهذا الكتاب والكاتب. دمتم بود :)