 رواية و ان تبدو بسيطة لأسلوبها السهل لكنها تشبك الكثير من العقد لتفتحها الواحدة تلو الاخرى. رواية تستحق الترشح للقائمة القصيرة بجدارة. تميزت الرواية بتناولها لموضوع الهجرة و خاصة ذاك المسمى باللجوء الإنساني للعراقيين في الثمانيات و التسعينات. و من ثم ركزت على الجوانب العاطفية و التفاصيل اليومية لمراهقة تثيرها تناقضات الشخصية العربية في المهجر. أحسست بالملل شيئا ما في وسط قرائي للرواية و لكني ارى الان ان الكاتبة أرادت ان تصور للقارئ الحياة المضطربة للمراهقين و قد برعت في ذلك. أتطلع لقرأة المزيد من الراوية الشابة و تمنياتي بالموفقية.