 لقد ذهب زمان السلاطين وآن أوان اليقظة الفكرية التي تستلهم من التاريخ عبرة الإنسانية الخالدة .* * د\الوردي يكتب الدكتور علي الوردي بقراءة عميقة للوضع الاجتماعي ويطرح رأيي مجرداً ليترك لذهن القارئ التفكير و تمحيص الأدلة بعد أن يبين لنا منهجاً للتفكير بطريقته العميقة الساخرة أحياناً .عالج بجرأة عدة قضايا حساسة ترتبط بعقائد البعض الذين يعتبرون المساس بها خطأ لا يغتفر , انتقد ( الوعظ الأفلاطوني ) الذي هو ديدن الوعاظ منذ العصور القديمة والأولى للإسلام وقال انه طريقة الظلمة المترفين , وعالج الكثير من القضايا التاريخية التي مرت على المسلمين باستخدام المنطق الاجتماعي الحديث وحاول تفسير كثير من الإشكاليات القديمة مستنداً على أكثر من 300 مرجع (1) , * تحدث عن الازدواج الذي يعيشه العربي بين طبيعته وموروثاته وبين التعاليم الإسلامية التي جاءت لنشر العدل في مجتمع تربى على وجود طبقات اجتماعية شيء مرفوع وآخر مستحقر . * الصراع النفسي الذي نمر به كمجتمع مسلم وعاظه لم يعوا حقيقة التقدم الحضاري الذي نعيشه , ولم يطوروا طرق الوعظ لتتماشى مع تفكير مسلمي هذا القرن . * وفند بداية الخلافات بين الشيعة والسنة و كيفية منشئها وتطورها وخروجها عن أهدافها الأساسية لتخدم السياسة قبل الدين والنتيجة كما قال : "نزل الدين بذلك ولم ترتفع الدولة" (1) فقط كنت وددت القول ان أسلوب علي الوردي بالكتابة يفتح آفاق جديدة للتفكير , ومن جهة أخرى كان ذكر بعض الحقائق بلا مصادر أو بمصادر مشكوك بمصداقيتها منه : فإن الذي ينشأ في بيئة اجتماعية معينة ويربى على تقاليدها ومقاييسها الفكرية يصعب عليه أن ينظر في الأمور نظراً مجرداً لا يستطيع أن يدنو من الحقيقة الكاملة إلا ذلك المشكك الذي ينظر في كل رأيي نظرة الحياد لم يكن الشيعة ( روافض ) في أول أمرهم وكذلك لم يكن أهل السنة ( نواصب ) إنما هو التطرف أو ما سميناه بالتراكم الفكري الذي أدى بهما إلى هذه النتيجة المحزنة . إن هدف الدين هو العدل الاجتماعي وما الرجال فيه إلا وسائل لذلك الهدف العظيم . التاريخ لا يسير على أساس التاريخ المنطقي إنه بالأحرى يسير على أساس ما في طبيعة الإنسان من نزعات أصيلة لا تقبل التبديل إن الأخلاق ما هي إلا نتيجة من نتائج الظروف الاجتماعية فالغربيون لم تتحسن أخلاقهم بمجرد أنهم أرادوا ذلك لقد تحسنت ظروفهم الحضارية والاقتصادية فتحسنت أخلاقهم تبعاً لذلك 