 تجربتى الأولى مع كتابات الشهيد سيد قطب . و الحق أنى لم أجد الكتاب أو الفكر الذى يعبر عنه بهذا الشكل المرعب الذى يصوره البعض ليل نهار . أسلوب أدبى متميز و بارع . فكرة هامة يعبر عنها الكاتب و هى أن كل الظروف تشر إلى أن المستقبلسؤول فى النهاية للفكرة الإسلامية التى تراعى الروح و الجسد معاً ، و يستدل على ذلك بعدة أمور ، منها سرده لتاريخ ما أسماه " الفصام النكد " الذى حدث بين الدين و حياة العامة فى اوروبا فى العصور الوسطى و الذى أدى لشرخ عميق فى العلاقة بين الدين و الحياة بسبب ممارسات رجال الكنيسة و أفعالهم ، و يطوف الكاتب بين أروقة الشيوعية التى كانت تسيطر على الأجواء أثناء كتابة الكتاب و أجواء الفكر الجدلى المادى الذى أفقد الإنسان حياة روحه ، و استدل عليها بالتنبؤ بنهاية دور الرجل الأبيض و محاولة كتاب أوروبا و أمريكا استدعاء الأدوار الروحية ، و يصل بنا فى نهاية الأمر أن الخلاص فى هذا الدين الذى أنزله رب العزة موافقاً لفطرة الله التى فطر الناس عليها ، فهو بذلك المنقذ للروح و المنشط للجسد ، باعث للهمم القلبية و العاطفية و مغذياً لها و محفزاً للأيدى لبناء الحضارات و التقدم . بقى أن نشير إلى أهم المآخذ على فكر سيد قطب و الذى ظهر فى هذا الكتاب و هى التفرقة بين المجتمع الإسلامى و المجتمع الجاهلى و عدم وجود حالة وسطى بنهم بالنسبة إليه ، و هو أمر بالفعل يحتاج إلى مراجعة لأنه نوع من التشدد فى وصف البشر و المجتمعات ، لكن علينا مراعاة ظروف المجتمع فى ذلك الوقت من انحلال دينى و انفراط عقدى . أخيراً ، لاحظت تكرار العديد من الفقرات و التعبيرات و الكلمات ، و هو المأخذ الأدبى على الكاتب . رحم الله الشهيد سيد قطب 