 الرواية بحق اروع ما قرأت لسبب انها وازنت جدا بين وصف الحالة الشعورية للابطال بدقة حتى اني كدت ابكي - على غير المعتاد تماما - حين قتل لطف الله و هو صاحب صاحب البطل . ووازنت بين وصف الاماكن و الاشكال و الاشخاص و الاعراق بدقة شديدة فمثلا تخيلت اشكال الاوزبك و الكازاخ و الغجر و اشعر كانني اعرف شكل الحي ليهودي و مدرسة العلم الشرعي لدرجة اني كشخص اعرف تاريخ هذه المنطقة شعرت بحق اني ذهبت الى هناك مع العلم بان الكاتب لم يفعل ! الكاتب له ميول يسارية في الجانب السياسي و مع ذلك لم اشعر و انا صاحب توجه مختلف انه تحامل ، بل على العكس كذبت معلوماتي عن الكاتب من دقة وصفه لشعور المؤمنين بالحلم الاسلامي كرؤية سياسية و كلامه عن شخصيات مهمة في تاريخ هذه المدرسة في العصر الحديث . الكاتب متميز و لكن بحق اسوأ ما فعله وضع صور جنسية غير مبررة و متكررة بفجاجة و بشكل غير منطقي ، فمن غير المعقول مثلا ، ان يخرج مع بنت - محترمة - كما يبدوا فيسياق القصة لمرة واحده ثم يدعوها في اخر اليوم ان تأتي منزله فلا تعترض هي ! و لكن القصة بشكل عام من اتقن ما قرأت من روايات