 شهادة للمحامي ثروت الخرباوي القيادي السابق بالاخوان المسلمين والعضو البارز بنقابة المحامين عن منهج الجماعة الحركي والفكري, السري والمعلن, منذ تأسيسها على يد حسن البنا في أوائل الربع الثاني من القرن العشرين إلى ما بعد ثورة الـ25 من يناير. يصف الخرباوي باسلوب أدبي شيق, إما في صورة سرد قصص واقعية عايشها أو أحاديث حضرها, المعبد الاخواني من الداخل, مهتما بذكر التفاصيل الدقيقة التي بدت له مهمة في رحلته للبحث عن "حقيقة الاخوان" واسباب تركه لها. من الأفكار الرئيسية التي يدور حولها الكتاب: - أهداف البنا من انشاء التنظيم والافكار المسيطرة عليها وقتها. - اعمال التنظيم السري في الاخوان. - الفقه الاخواني ومغالطاتهم الدينية والفكرية. - كيفية سيطرة الفكر القطبي على جماعة الاخوان من بعد التلمساني. - توغل الفكر التكفيري في أروقة جماعة الاخوان. - علاقة الاخوان بأمريكا ومؤسسات الدولة وعلى رأسها الجيش. كما يقوم الخرباوي بتسليط الضوء على بعض الشخصيات التي في رأيه أثرت على منهج الاخوان بعمق مثل, سيد قطب, مأمون الهضيبي, مصطفى مشهور وشكري مصطفى مؤسس جماعة التكفير والهجرة. يعيب الكتاب ذكره في بعض الاحيان لتفاصيل شخصية غير مهمة ولا تخدم الموضوع. 