 كتاب رائع بكل ما تعنيه الكلمة . تفنن فيه المؤلف في الإبحار بين بحور السنة والآثار المنقولة عن النبي صلى الله عليه وسلم و ربط هذه الآثار بمواقف نعيشها يوميا مع المقربين منا كالزوج والأب والأم والجار . في أسلوب سهل وسرد ممتع إخراج الكتاب الفني عنصر نجاح بحد ذاته . فالكتاب مطبوع بطريقة ممتازة قلما تجدها في إصداراتنا العربية على العموم هناك بعض الملاحظات التي تؤخذ على الكتاب لكنها لا تقلل من شأنه وهي من القصور البشري الإلزامي ---- أنصح الجنميع بقراءته وخاصة الشباب ومن يقبلون على الزواج ---- إصدار سعودي مميز فعلا