 قد تحب هذه الرواية وقد تكرهها ولكنك لن تستطيع أن تنكرها فهي واقع نحياه يومياً في شوارعنا العادية وليست العشوائية . إنظر كيف يسب الطفل الذي لا يملك سوى 6 سنوات أم طفلاً آخر بمنتهى الطلاقة . تذكر طفولتك أنت؟ . الآن تدرك الفارق القاسي ., 1- كل من يقول يأنه ليس د/أحمد الذي إعتاد على كتاباته . ذلك فعلاً ليس الذت تعودت على كتاباته ولكنه رائع أيضاً . لايمكن أن يحدثك عن واقع مرير بنفس أسلوبه المتحفظ, 2- أسلوب السرد الدائري أكثر من رائع بل أروع ما ف الرواية حركة الكاميرا من هذه الشخصية إلى تلك 3- الرواية سوداء وربما تسأل نفسك لم لم يكن هناك ولا لحظة سعادة في هذه الرواية إطلاقاً؟ وقد أجاب الراوي في النهاية بأنها من نسج خيال أحد التعساء 4- جزء الثورة لم يزج به ع الرواية ولكننا نحن الذين سئمنا الحديث عن الثورة . أنا فعلاً لم أحبه 5- الطبعة لم تكن جيدة إطلاقاً (أريد أن أبقى مهذباً ولا أقول سيئة) . أخطاء إملائية . طباعة خفيفة 6- بدايتها كنهايتها قوية ولكن يعيب على الرواية حشو المنتصف تجربة جديدة تحسب للكاتب وذلك ما سبب التخبط فأغلب القراء بين مؤيد بشدة وكاره بشدة وهذا يدل على أنها رواية تحمل طابع مميز قد يكون لم يعجب البعض .,