 الروتاية دى انا قريت اول صفحتين ف سنة و قريت بقيتها كلها ف 3 ايام العيد فيما يشبه الادمان ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ فغيه ناس كتير مبتشوفش الروايات حاجة مهمة و بيهتموا اكتر بقراءة الكتب ده غلط . الكتب العادية هتخليك تفهم الطبيعة لكن الروايات هى الوسيلة الوحيدة انك تفهم البشر !!! ــــــــــــــــــــــــــــــــ 100 عام من العزلة يراها الكثير نموذج للرواية المملة بتفاصيلها الا منتهية و احداثها الغير مثيرة لكن الامور ابعد من كدا انت ف قرية و مع اشخاص لمدة 100 سنة يبموت البعض و يظهر اخرون و لكن تدرك حقيقة واحدة الزمن يتغير اما البشر فلا !!!!!!!!!!!!! تتريث قليلا فترى ف كل شخصية اشخاص تعرفهم ترى الجميع من حولك ف الرواية ثم ما تلبث ان ترى نفسك لا ف شخصية واحدة و لكن ف جميع الشخصيات ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ نسيت ما نسيت منها و لكنى اتذكر هذا الخوسيه اوريليانو الاول و مشهده مع صديق عمره بعد ان حاربا معا ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الصديق : اوريليانو . ماذا تشعر بعد كل هذا العمر ؟ ال 34 معركة و ال 17 محاولة اغتيال و ابناءك العشرون ؟؟ اوريليانو : لا اعرف . احاول فقط ان اتذكر لماذا حاربنا ؟ الصديق : حاربنا من اجل منع المحافظين المتشددين من السيطرة على الحكم . قاتلنا من اجل الاشتراكيا !!! اورليانو (مقهقها) : و من اخبرك ذلك ؟ الصديق : انت !!!!! اورليانو : انا !!!!!!!!!! فقط قاتلت لانى شعرت ان لدى فراغ كبير ف تلك الحياة لم يكن ليفرق كثيرا وجود المتشددين اولئك و لا معنى للاشتراكية اساسا هنا يقوم الصديق ممسكا اياه و قائلا : ماذا تقول ؟! اتخبرنى ان كل تلك المعارك و الرجال الاموات و السيدات الارامل و الاطفال اليتامى كانوا لارضاء غرورك فقط . اتقول انى كنت لاموت مرارا و تكرارا للا شئ رد اوريليانو : لا . ليس للا شئ كنت اقاتل من اجل مجدى و منحتكم مجدكم كنتم رجال تعيثون ف الحانة ليل نهار فجعلت منكم جنودا ف معارك كمتم تنتظرون الموت بالطاعون او غيره فاعطيتكم الفرصة لتموتوا ابطجالا مخلدين اهذا لا شئ !!!!!!!!!!