 لا يكادُ القارئ لهذه الرائعة يتجاوزُ السطور الأولى منها حتّى يسافر مع بطلها حسن ابن غرناطة إلى عوالم بديعة. يروي بطلُ الرواية على لسان أبيه حكاية معاناة طرد آخر المسلمين من غرناطة ليمضي سنينه الأولى في فاس. بطلُ الروايةُ بلدهُ هي كلُ أرضٍ تقعُ عليها قدماه. ففي مدن أفريقيا لهُ حبيبة سمراء. ثُمّ في القاهرة أخرى شقراءُ شركسيّة. وينتهي به المطاف بعد تجوالٍ وسفر ضمّ القسطنطينيّة والجزائر وبلاداً أخرى إلى روما بجوار البابا، متزوّجاً إيطاليّة من أصلٍ عربيّ أندلسيّ لتلدَ لهُ ابنهُ (جُوسب) وليشهد خراب روما على يد الجرمان. قبل أن يقفل راحلاً إلى تونس، ليعود حسنُ الغرناطيّ الذي لقّب بليون الأفريقيّ في روما ليكون ابنهُ ابن الرّوميّ. أنصحُ كلّ محبٍّ للتاريخ وتنوّع الثقافات باقتناء هذه الرواية