 ثلاثية غرناطة هي ثلاثية ألم و معاناة ، هي ثلاثية القابضين على الجمر، ملحمة اندلسية عاشتها أجيال و أجيال بين موت و حياة. أسلوب الكاتبة جميل جدا و رصين و بهي، لغتها سليمة و سلسة ودافئة قريبة من القلب ، جميعنا يعرف المعاناة و أسر الاندلس و نهباها ف كتب التاريخ و لكنها حكتها كما تحكي الجدات القصص للاطفال فهل تنسى حكايات الجدادات ! هذا هو ما يميزها. تجد نفسك أسير تقلبات الموت و الحياة ، تسيل دموعك دافئة لموت احدهم ثم تسيل مالحة لذيذة لولادة طفل يعيش الاحداث و التاريخ. قد يعيب عليها الاخرون ف طول الرواية و عدد الصفحات و أقول هل تروا الملحمات ف مئة صفحة ؟! هل تختزل ذكريات مئات الاعوام ف احداث سريعة ؟! عصف بقلبي حزن كبير و أنا و أتصور تجليات ضياع الأندلس و معاناة أهلها لمئات السنين.