 الكتاب راقي ورائع . تحدثتُ كثيراً عن تفاصيله . غازي في هذا الكتاب حكى الكثير عن شخصيات تعيش في الغربة وفي بلاد عربستان الذي تحاكي كل بلاد العرب . عن سبع شخصيات بتنوعها وتنوع أفكارها ورؤيتها تجاه العالم . عن طريقة تعاملها مع الناس مع الأهل مع المشاهير ومع الأحداث التي تمر بها . خيال واسع يتمتع به غازي خلال الرواية . يعطيك بعداً بعيداً عن واقع الكثير من أرباب الأموال والمناصب . طريقة سردية جميلة وفاتنة وتجعلك تقضي وقتاً ممتعاً وطويلاً مع الرواية . أنصح بشدة بقراءة الرواية . ولكم فائق التقدير والاحترام