 حسن ولد ابو ضب ! انت عفريت ! حقيقى شخصية لا تكل و لا تمل شعلة نشاط فى البلاوى! و ما يكتفيش بالرزق الحلال ابدا ! :) عجبنى ان رغم كونه حرامى لكنه قريب من ربنا و دايما يدعيه بالستر كمان حنيّته على امه و اخواته شىء جميل فيه و ان دايما عمله عشان يوفرلهم " لقمة عيش " خيرى شلبى كعادته يحملنا الى عوالم اخرى بعيده عن اذهاننا و الى لغة حوار ممتعه حقا و طريقة وصف و تشبيهات تجعلك داخل احداث الرواية كنت اظننى لن اقرأ لخيرى شلبى مرة اخرى بعد وكالة عطية و انه جذبنى -فقط- عنوان هذه الرواية لانى بطبعى اعشق السير و الحواديت و ها انا الآن اسجل اعجابى بها ! اتمنى لكم قراءة ممتعة كما استمتعت بها ! 