 رائعة ومختلفة واستطاعت أن تحرّك فيّ أشياء . أشياء كثيرة . تتحدث عن واقع مؤسف وحقيقة مرّة . وحلم . حلم جميل ننتظره أو ينتظرنا . وودتُ لو أنها تكون بين يدي هذا الجيل، يفهمون القصة تمامًا . ويعقلونها . لم لا يشجع المعلمون طلبتهم على قراءتها مثلاً . كجزء من النشاط .! كانت ملاحظتي وتساؤلي حول حكم إسقاط شخصية النبي نوح عليه السلام على شخص ما في رواية يحمل اسمه، وله أقواله وأفعاله ؟! وكذلك حين تساءل عن (الله عز وجل) هل هو صديقه ؟ وإن كان هذا في شخصية طفل جاهل ؟! أما النهاية فقد استطاعت أن تستل من عيني دمعتين وآه مكتومة !