 ليالي تركستان . ليل المحبين الجميل نجمة الليل إننا يحب أن نعيش لمعني كبير,أكبر من الحب الذي بيني وبينك، ستكون تركستان كلها أغنية حب خالدة، وسنكون أنا وأنت وأمثالنا سر روعة الأغنية المقدسة، وسر خلودها، تلك هي الجنة على الأرض. مصطفى مراد حضرت الليل يا حبيبتي مرصع بالنجوم. ينوح كالأسير في غياهب الوجوم . كوجه غانية . سوداء قاتمة . من ساحل العبيد. حليها رخيصة . لكنها تضئ. عيناي لم تزالا تهمسان بالنشيد . بوجهك المضئ . يا حبيبتي لكنما لقاؤنا محال . فرحتي ترف في مجاهل التلال من لا يملك يجود على من لا يستحق، كأن بلادنا مزرعة خاصة لهم. عثمان باتور تمت