 شهران ونصف !! مدة تلك الرواية لم تسغرق رواية معي هذه المدة أبدأ ولم أجرب من قبل فكرة التسلسل تلك لكنها كانت ممتعة مقلقة أشهد لقد حيرتني وجعلتني علي حافة الهذيان أنهي الحلقة وأفكر ماذا سيحدث بعد ذلك ؟ هل سيبقي العسكر؟ هل سينجح السفاح؟ هل مصيرنا سكون كذلك المصير كل الطرق كانت تبدو مسدودة الأبواب مغلقة وفي النهاية كانت كما قال مفعمة ببهجة غير متوقعة الشباب بدأوا يتحركون ولكن هل سيلتزم الامريكان بتحالفهم ؟ في الحقيقة لم يعودوا هم محرك الأحداث لقد انتفض المارد وبدأ التوافق عندي أمل :) رواية رائعة شكرا لك يا دكتور :)