 دى أول رواية اقراها لاحمد مراد بس جدياً ممكن افهم ايه علاقة الفصل التانى - جزء المقابر- بالرواية كلها؟ لو عرفت ممكن ادى للرواية 5 الغلاف عجبنى ومعبر جداً عن حالة الرواية. الغراب وورق الشجر الواقع من ع الفرع الباين م الشباك والاوضة الى مش مترتبة الى تحسها صورة لمقبرة فعلاً وساحة جريمة قتل كئيبة ومؤلمة وآلة الجريمة دى بمزيج من اللون الزيتى والبنى وجملة "حينما يصبح القتل أثراً جانبياً" عجبنى اسلوبها والدمج بين العامية والعربية ولو ان فى تعبيرات اتكررت كتير عجبنى الغموض ف بعض الأجزاء ولملمة الاحداث فالآخر ماعجبتنيش ازوداجية سارة فنقطة الحجاب لان بنت بالعقلية دى ماحدش كان هيقدر يمنعها انها تقلعه ف كل يومها بدل ماهى بتعمل ده فالخفا فالمجمل الرواية حلوة وعيشتنى جواها الفترة الى قريتها فيها. 