 عِشتُ مع هذه الرواية بكل حواسى على مدى بضعة أيام وخرجتُ منها بمفاهيم عديدة كانت غائبة عنى أحيانا يأخذك الحكيم فى هذه الرواية بشخصيته المحورية "راهب الفكر" الذى لم يعرّض الحكيم باسمه فى مجرى الروايةحتى نهايتها يأخذك الى عالَم هذا المفكر أو راهب الفكر كما سماه الحكيم الى عالم الكاتب الداخلى بما يحويه من نورانيات وسماوات بيضاء لا يبدد صفائها غيوم الواقع الجامد بما فيه من مفاسد ،ذلك الكاتب الذى يأنس فى جنته بكتبه وأفكاره فى شبه عزلة عن العالم الخارجى كما يصوّر الحكيم فى الفصل الأول من الرواية . يقرّر راهب الفكر بأن يسمح "للمرأة" بأن تدخل عالمه من خلال رسالة تلقاها كأحدى قرائه التى تتحجج بمقابلته بدعوى مناقشة قضايا فكرية وأمور أدبية ،فيسمح لها راهب الفكر بالولوج الى عالمه الخاص من خلال هذه النافذه كالضوء الساطع الذى ينفذ من بين شرفات عالمه الخاص المغلق فيبهره ذلك الضوء ويؤنس وحشته ويترك قلبه معلًّقا بها حتى شغلَه ذلك الشىء عن عالمه ومثالياته وفكره فترة من الزمن ومن هنا يبدأ صراع الكاتب أو المفكر بين عالمه المادى وعالمه الروحى أو المثالى كما يصوّره الحكيم ،ثم تدور أحداث الرواية بشخصياتها الأربعة فقط -الراهب والزوجة والزوج وابن الخال-وشخصية أخرى فى الظل -شخصية زوجة ابن الخال- وينسج الحكيم من خلال هذا العدد الضئيل من الشخصيات ببراعة كيان الرواية باتقان بارع ونجاح باهر فى ايصال فكرته العامة من الرواية . ليس من السهل وانت تقرأ هذه الرواية بكلماتها البسيطة واسلوبها السلس الذى يتميز به الحكيم عن غيره ليس من السهل أن تغفل قيمة "الرمزية" فى هذه الرواية الرائعة ،فالمرأة أو الزوجة فى هذه الرواية ترمز الى المادة أو اللذه الحسية التى صوّرها الحكيم بقلمه فتاة لعوب ،عصرية،لا تعبأ أو تهتم بقيم الكاتب وأخلاق المجتمع وتقاليده ،وتقرر أن تبرر لنفسها من خلال حوار رائع مع راهب الفكر فى أحد الفصول فعلتها وخيانتها لزوجها ،الشىء الذى أخذه الحكيم على تلك المرأة كذريعة للحكم عليها بالخيانة أو "الدناءة" والدنو الذى كاد أن ينزلق فيه الراهب "راهب الفكر" فى منحنى من منحنيات الرواية لولا بصيرته وميلاد فكرته التى يكتشفها أو يعيد اكتشافها مع انتحار ابن الخال الذى غرق فى شكوكه حتى قضت عليه وأودت بحياته الى الهاوية ،ذلك الحدث الذى أنار عند الراهب فكرته بخلود الروح وفناء الجسد ومتعه الى مصير معلوم وهو الموت وتحلل الجسد وبقاء الروح وسموها عن الفناء ،نعم تلك الروح هى من تستحق منا أن نسعى الى سقايتها وارتوائها ولذتها لا أن نسعى الى متع ولذات جسد فانى ،تلك هى الفكرةالعامة للرواية التى تخطُر لراهب الفكر فى جنازة ابن الخال فى تسلسل رائع من الحكيم وبناء للفكرة باسلوب بديع . هناك جانب آخر من الجوانب لايمكن اغفاله وهو تناول الحكيم للمرأة فى هذه الرواية ،ومن المعروف عن الحكيم لقب "عدو المرأة" وهذا فى اعتقادى ليس من فراغ ،فقد بين فى هذه الرواية وجهة نظره تلك التى قد يراها البعض ظالمة أو مجحفة للمرأة والحق أنها ليست كذلك ،وجود المرأة بهذه الصورة بين شخصية الزوجة وزوجة ابن الخال ماهو الا رمز لمتع الجسد الفانى ودنوه -فى رأيى-ليس الا ،وليس هجوما فارغا على المرأة بكونها مرأة! بل حاول الحكيم فى فصل من الفصول ضرب نماذج رائعة للمرأة واخلاص المرأة فى أساطير وروايات لنساء وُجدت بالفعل أو صُوّرت "ازيس-تاييس-خديجة-مار ى آن وغيرهم" ولم يحاول الحكيم اخفاء تلك النماذج بل على العكس صوّرها بصورة ملائكية رائعة وأخفى عنها أى أثر للانحطاط أو الدنو بل وتأثر كثيرا على لسان شخصيته الرئيسية "راهب الفكر" وظل يكتب لها رسائل عديدة تصوّر المرأة فى قمة المثالية حتى أحبها "الزوجة"بدون أن يلقاها سوى مرتين أو ثلاث ،وظل هكذا حتى تبين له وللزوج خيانتها فانقلب عليها ليس بدافع من الغضب ولكن بدافع من انصاف الزوج ،وهو المعنى السطحى للموضوع ،أما المعنى العميق الذى يريد الحكيم ايصاله من وجود المرأة -وجود رمزى- فى روايته هو كما سبق وأشرنا صراع داخلى بين الكاتب وعالمه بين العالم المادى والعالم الروحى المثالى ،بين فناء الجسد وبقاء الروح. هذه الرواية من أروع ما قرأت فى حياتى ،وأعتقد أى قارىء يمكن أن يُنصبها هذه المكانة لو تأمل بين السطور واستخلص المعنى من هذه المقطوعة الرائعة . أحمد الفخرانى 