 قبل السقوط كتاب يعود لعام 1985 يطرح مواضيع لا تزال تشغل حيزا كبيرا من الحياة و الواقع العربي. كالدولة الدينية و المدنية .أنواع التيارات الاسلامية ( التقليدي - الثوري - الثروي ) و أسباب نشوئها و ازياد تأثيرها و قوتها في السبعينات و الثمانينات في مصر و الوطن العربي . دور الجامع . تطبيق الشريعة و القوانين الوضعية . التجربة السودانية . التجربة الايرانية .موقف الدول العظمى ك امريكا و روسيا من الاسلامين . التحالفات و الجبهات ( التجربة المصرية ) . اسلوب الكاتب جريئ منطقي و حججه قوية تستند الى استقراء الماضي و تجارب الحاضر .أعجبني جدا و النجمة الناقصة تتعلق بقصر دور الجامع على مناقشة الاحكام والشؤون الدينية و عزله عن الحياة و الشؤون الاجتماعية .