 رواية جيدة جدًا، ونجح الأسواني في استخدام اللغة العربية الفصحى استخدامًا سهلا يشجع على القراءة المتواصلة، حتى إنني قمت بقراءة الرواية كاملة خلال خمس ساعات. ما آخذه على الأسواني في هذه الرواية شيئين، أولهما التركيز بشكل لم يكن مطلوبا فيها - في تقديري - على الوصف للعلاقات الجنسية، وثانيهما إنه يكرر أسلوبه في عمارة يعقوبيان. وإن نجح الأسواني في تلافي السلبية الثانية - الكف عن وضع عمارة يعقوبيان نصب عينيه - سيصبح أفضل كتاب هذا الجيل بلا منازع. وما أحيي الأسواني عليه جرأته السياسية التي لطالما اعتاد عليها في كتاباته الصحافية والأدبية، وأتمنى أن تستمر في المرحلة المُقبلة.