 "اﻷمل كانت له كل صفات النفي.فكيف السبيل الي اقناع اولئك الرجال الذين تخلي عنهم الجميع، بأن تلك الحفرة لم تكن سوي فاصل في حياتهم. وانهم سيخضعون لتجربة سوف يتخطونها، اعظم شأنا وأفضل حالا ؟ كان اﻷمل كذبة ممزوجة بفضائل المسكنات. لكي نتجاوزه كان علينا ان نستعد كل يوم لما هو اسوأ. ومن لم يدرك ذلك كان يغرق في يأس عنيف. ويموت من جرّائه". "في تلك المرحلة من طريقي الروحاني، ولجت من تلقائي "مقصورة العذلة العذبة" حيث لا جدوى من الشكوي، ولكن حبث كل حجر، كل هنيهه صمت، مرآه تظهر فيها النفس خفيفة وواثقة احيانا، واحيانا اخرى واجمة مبرّحة. تلك المقصورة كانت فيئى، سري المطلق حديقتي السرية التي ألوذ بها" . 