 الكتاب عبارة عن مجموعة مقالات كتبت اثناء وبعد الانتفاضة الثانية .انتفاضة الاقصى . فى اطار زمنى من 2000 الى 2004 تقريبا تبدأ بتسجيل وتوثيق مشاهدات حية فى رحلة فلسطينية لمدة اسبوع وتتطرق للكتابة فى صحف الغرب عن وجهة النظر الاخرى ! كمان الكتاب بيضم الوضع العربى ككل فى الفترة دى .11 سبتمر .والحرب على الارهاب وحرب العراق اكتر اللى عجبنى الاوضاع اللى بيعيشها الشعب الفلسطينى واللى هى محزنة ومؤلمة وتشعرك بالخجل للاسف ! اسلوب الكاتبة ادبى ممتع .مش مجرد توثيق وسرد ممل ! اول كتاب اقراه لاهداف سويف وان شاء الله اقرالها الاعمال الاخرى :) وكعادة الكتابات عن فلسطين يتركنى وقد زاد عشقى لها اضعاف !