 رواية جميلة جدا. استمتعت فيها لأبعد درجة و إن أخذت أكثر من الوقت المطلوب لإنهائها. ترجمة من أبدع ما تكون الترجمات, أروع ترجمة قرأتها في حياتي. نأتي لموضوع الرواية, و هو الموضوع المؤلم المعتاد "السقوط", سقوط الإسلام, سقوط الإنسان, سقوط كل شيء أخلاقي و إنساني. شخصيات متقلقلة تنحني مع كل ضربة و مع كل نفخة. شخصيات بلا كيان و بلا وجود, مجرد تعداد في الوجود الإنساني. أسلمت المملكة أسلموا, تنصرت المملكة تنصروا. دينهم, رغباتهم, أفعالهم, حركاتهم و حتى سكناتهم رهن لمن يسيرهم. هكذا هو الإنسان في كل زمان و مكان, لعبة في يد السلطة و السلطان. نهبة لكل من روَّع و استباح, مضغة لكل من جمع و بلع. أعظم مملكة و إمبراطورية مرت على وجه التاريخ, المملكة التي ملأت الدنيا عدلا و ضياء تسقط مرة كما نسقطها نحن كل يوم ألف مرة. فساد, ظلم, إسراف, عري, خمر, زنا. كل حرام هو مستباح ما دام السلطان حلله. أسقطوا أوامر الدين فأنزلهم منزِّل الدين إلى أسفل سافلين, إلى مواضع الذل حتى يأمر رب العالمين. 