 كتبت هذة القصص بين عامي 1969 -1970 والتي كانت مرحلة تجريبية في حياة الكاتب عبدالرحمن منيف وامتحان أولي لممارسة الكتابة .حتى أن معظمها قبل أي عمل روائي . في وقت كان مغرماً بالقصص القصيرة . كانت هذة القصص تعيش في عقله ووجدانه , وقد تعود بدورها لحوادث رآها بنفسه ولأشخاص عرفهم وعايشهم فتركت لديه هذا الخدش الموجع . أجل نشرها مراراً للعودة إليها لتكون بشكل يرضى عنه أكثر ولكن لم يجر عليها أي تعديلات أساسية لقناعته أنه إذا بدأ فستتغير نهائياً ولحرصه على أن تترك كما جاءت فالكتابة الأولى وضمن ظروفها هذا ما كتبته أخت الأديب .سعاد منيف كتقديم لهذة القصص التي نُشرت بعد وفاته