 رواية مشوقة للغاية استمتعت بها من البداية حتى النهاية تبدأ الرواية بسفر بطل الرواية عالم الآثار الى الهند لرؤية معالمها ولكى يرى هذاالمكان الذى ألهم "طاغور" الشاعر والفيسلوف الهندى لروائعه ولكنه ذهل لما وجده فلم تكن تلك البيئة الساحرة ولكنها بيئة تعيسة حزينة . لقاؤه هناك ب" براهما واجيسوارا" البعض يطلق عليه المشعوذ والبعض يرى انه وسيط روحى وصل لدرجة عالية من السمو بروحه لدرجة انه يستطيع التنفس تحت الماءلمدة تصل الى 45 دقيقة ويستطيع الطيران كما السندباد بالبساط . كان كل ما لقيه فى الهند يدفعه الى الجنون والهذيان "حينما تبدأ فى تكذيب حواسك . فقد بدأت قصة تعبك " ولكن شهادة الحواس سوف تظل تنقل لنا مراتب مختلفة من الحقيقة كلها نسبية بحسب الظروف التى نشاهدها فيها . غيرت هذه الرحلة لحياته ورأى أنه لم يكن يعيش وكانت غابة عنه الكثير من الحقائق عند عودته لمصر ذهب لمعاينة بعض الكشوف الأثرية،عثوره على بعض الكتابات الهيروغليفية والهيراطيقية العثور على بعض البرديات التى تبين كم التطور الذى وصل اليه الفراعنة فى الفلك والطب والجراحة والاورام . الحلم الذى أتاه براهما فيه متخذا مرة صورة امحوتب الطبيب المهندس المشرف على بناء هرم زوسر الذى حدثه عن التحنيط عند الفراعنة كيف يتم ومرة اخرى فى صور "نون محب" حكيم قصر الفرعون الذى حدثه عن بداية العلاقة بين الخير والشر وايزيس واوزريس والتاسوع الآلهى ولكنه كان فى الهيئتين اقرب لصورة هذا الهندى . الخروج من التابوت هو رمز لخروج العقل وخروج تفكيرنا مما يحكمنا بالمنظق والمعقول، علينا أن ننظر الى الدنيا بعين طفل ينظر الى الدنيا من جديد . "عندما تتحكم المذاهب فى الحياة . تتجمد الحياة وتموت الدهشة . تتحول الحياة إلى قواعد وقوانين يسمونها علما . وهى ليست من العلم فى شئ . العلم مفتوح الذارعين لكل الحقائق . العلم لا يخجل من مناقشة الوهم والهذيان والخرافة ." رحم الله الدكتور مصطفى محمود . هذا العالم الجليل 