 يحوي الكثير من الآيات والأحاديث أكثر منه مادة علمية، وقد كنت أؤجل قراءته ظنا مني أن ما فيه معروف ، لكني إستفدت عند القراءة وذكرني بمعاني جميلة كانت قد أنستنا الحياه الكثير منها. - أعجبني جدا فصل "العلم والعقل" بشكل خاص جدا وأنصح بقراءته للكثيرين ممن يظنون أن العلم الشرعي هو غاية العلوم أو هو أهم من علوم الحياة حيث ذكر الشيخ أن علوم الحياة مساوية في الأهمية للعلوم الشرعية بل إنها تزيد أحيانا في اهميتها وخدمتها للدين عن علوم الشريعه، واستعان بالعديد من الآيات والأحاديث المؤيدة لكلامه. "وحسبنا أن القرآن الكريم عندما نوه بفضل العلم وجلال العلماء إنما عني العلم الذي ينشأ عن النظر في النبات والحيوان وشئون الطبيعة الأخرى ،قال تعالى "ألَمْ تَرَ أَنَّ اللَّهَ أَنْزَلَ مِنَ السَّمَاءِ مَاءً فَأَخْرَجْنَا بِهِ ثَمَرَاتٍ مُخْتَلِفًا أَلْوَانُهَا وَمِنَ الْجِبَالِ جُدَدٌ بِيضٌ وَحُمْرٌ مُخْتَلِفٌ أَلْوَانُهَا وَغَرَابِيبُ سُودٌ، وَمِنَ النَّاسِ وَالدَّوَابِّ وَالْأَنْعَامِ مُخْتَلِفٌ أَلْوَانُهُ كَذَلِكَ إِنَّمَا يَخْشَى اللَّهَ مِنْ عِبَادِهِ الْعُلَمَاء إِنَّ اللَّهَ عَزِيزٌ غَفُورٌ" وقال "وَاخْتِلافُ أَلْسِنَتِكُمْ وَأَلْوَانِكُمْ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآياتٍ لِلْعَالِمِينَ". كتاب جميل بسيط جدا وممتع، 