 الرواية سيناريو فيلم بوليسي غامض كامل العناصر . وأكثر ما يميزها أنها نابعة من قلب المجتمع المصري بجميع أوجهه قبيحة كانت أو جميلة . الطبقات الاجتماعية والثقافية وكيف أنها متصلة في دائرة واحدة كل منها يتأثر ب ويؤثر في الأخري بطريقة مباشرة أو غير مباشرة . تناوله للجنس في الرواية لم يكن مبالغا فيه كما ذكر البعض . أري أن المذكور في الرواية خدمها بشكل او بآخر وكان لابد من ذكره لتبرير الكثير من الأحداث والأفعال التي يقوم بها أبطال الرواية بالنسبة للاهتمام بالتفاصيل فأكثر مما أعجبني في الرواية . فهناك من يهتم بها لدرجة الملل وهناك من يمر مرور سطحي بحيث لا تصل الصوة بشكل مناسب . أحمد مراد في رأيي ناجح تماما في موازنة الأمور بالنسية لهذا الجزء . فالصورة تصل كاملة بدون أدني شعور بالملل أو الرتابة هي أول تجربة لي مع أحمد مراد ومتحمس لقراءة الروايتين التانيين . وأتمني أيضا رؤية هذه الرواية في عمل سينمائي محترم !