 ثالث عمل للكاتب بعد فيرتيجو وتراب الماس.يبدو احمد مراد فيه اكثر ثقة وخبرة وإن لم يتنازل عن اسلوبها السينمائي السريع فى سرد القصة.ف الحقيقة القصة كلها مربكة.نجح فيها احمد مراد بنقل ارتباك وشكوك بطله للقارئ! !تنتهى منها وانت تتساءل هل د.يحيى مازال يتمتع بقواه العقلية.الا يكون فعلا هو المريض!!؟؟ خمس سنوات انعزل فيها يحيى عن الناس كفيلة باى شئ!!ف اعتقادى الشخصى يحيى فعلا قارب ع حافة الجنون.احمد مراد كان بارع جدا ف وصف وتشريح شخصيات القصة.غموض وربكة احاسيس ومشاعر يحيى نجح ببراعة ف ايصالها للقارئ.حبكة القصة هى خليط م الدراما النفسية والبعد الميتافيزيائى بطريقة جديده لم اعهدها ف الوسط الروائى المصرى الرواية نجحت ف شدى لقرائتها وعكفت ع انهائها خلال 18ساعة م بدايتها.انهيتها وجمل منها تومض ف رأسى كالف فلاش.الرواية عن حق عبقرية.