 "أحببتك أكثر مما ينبغي " راوية اصابت في داخلي بركان خامد فأثارته . و صارت حمم الأفكار في كل مكان . نوع من الإحباط حل علي بعد قرائتها . لا اعلم حقا سببه . ربما لانني عايشت بضعا من القصص الواقعية تشابه هذه الرواية . أم لأنني غالبا ما أعشق النهايات السعيدة. لا أدري لاطالما كنت أنظر نظرة وردية للحياة . لا اعلم صارت قناعتي.هذه الأيام تتهدم . أصبحت أخاف بعدما كنت اتمني لنفسي زواجا به قصة حب ملتهبة . بت أخاف أن تتفحم روحي وقلبي إن خضت معركة مثل هذه . و لا احب ايضا ان يكون زواجا تقليديا رتيبا ليس به سوي ماديات محبطة . للأسف في هذه الرواية .عزيز . لم يكن عزيز. رجل لعوب ذو مال ووسامة . يتصيد النساء الا ان في هذه المرة وقع أسيرا لجومانة . مختلفة هي جومانة ذات قلب وبراءة لم تكن قد شوهتها الحياة بعد . لم يمض وقت حتي كسب عزيز تحديه مع نفسه وفاز بها . لكنه لم يتعلم يوما أن يحافظ علي نعمه . و اصبحت " جومانة" من فراشه تتمايل تحت أشعه الشمس إلي فراشة تغريها النيران فتلتهمها . هيفاء تلك الفتاه القوية و التي ولازالت الصديقه التي تحذر صديقتها من الدخول لعرين الاسد . زياد يشبه حاله الكثيرين فهو شب اعجب بفتاه و تفاجأ ان هذه الفتره مغرم بها عزيز "جومان " . و عندما يتشاجر جومانه و عزيزفان جومانه غالبا ما تهرع اليه . زياد رجل اصيل . لكن كان عليه ان لاينكر نفسه حتي يرضي قلوب الاخرين . لا اعلم ماذا كنت سأفعل لو كنت مكان جومانه . لكنها عشقت رجل لا يعرف سوي أن يحب نفسه و لا يرضي سوي نزواته و لا يتفنن سوي في ايذاء من يحب . عشقت رجلا معطوب القلب . اهربي جومانة فما حبه لكي سوى تفاحة مسمومة .اهربي يا جومان اهربي من رجل لا يخش الله فيمن يحب . اهربي من رجل دللته امه حتي نسي أن يحب احد سوي نفسه. لم تكوني له سوي دميته المفضلة . عندما يمل منك يتركك و عندما يشتاق فإنه يعوداليك . اهربي من رجل لا يعرف رفقا بالقوارير . بقلمي سلمي الريس 