 ظل الكتاب على الرف لفترة طويلة الى أن قررت اخيراً أن اقرأه والآن اتساءل لماذا انتظرت كل هذا الوقت لأقرأه؟ لم اجد في الكتاب معلومات كنت اجهلها ولكن اسلوب العقاد الرائع يجعلك تتعلق في الكتاب الى ان تنهيه. كما انه يلقي الضوء على جوانب في حياة النبي الكريم عليه الصلاة والسلام كنت امر بها سابقاً مرور الكرام ولا اعطيها حقها من النظر والتأمل والتدبر فيها الى أن جعلني العقاد انظر لها بمنظور مختلف، قرأت في هذا الكتاب عن محمد الصديق ومحمد الرئيس ومحمد الزوج ومحمد الأب. كما لم أقرأ عنه سابقاً، انصح به وبشده