 تعالي إلي الآن برسالة فهي جل ماأحتاجه .* مهووسة بالرسائل , بقرائتها والبكاء عليها , لذا أغلقت كل صناديقي ورحت إلى السماء أمد يدي أتسول مغلف . فسقطت بيدي حزمة من الرسائل التي جربت أن أعيدها إلي . في الصباح رحت أفتش عنّي وغرستني في ورق لعلي أنبت هناك فتتبدد وحشة صدري , ويسكن برد الصباح وفراغي .بدأت أتشكل في رسائل ماجد ومي عن طريق باسل وليست المره الأولى التي ألتقي بي وأبكي علي وأحاول الهروب مني , بجانب قاعة 307 خلفي شباك أزرق يحمل كل واجهه المبنى , ويدي قارورة ماء وحجري كتاب . قرأت هناك إلى أن علمت في التاسعة أن المحاظرة ألغيت , دسست كتابي في حقيبتي لبست نظارتي ونزلت إلى الأرض ابحث عن منفذ آخر أحشر بِه نفسي مع الصباح , على الكرسي الممتد في الزاوية قررت أن أكون الأخيرة هناك ومن جانبي كل الكراسي فارغة , في العاشرة ربما بكت السماء معي وتبلل صوتي وشعري وصفحة 70 و 71 و72 ومددت كتابي إلى السماء , ولم أخشى المطر حينما صرخت : ( وهذا المدى كله, على بعضه, مثل قطرة ) . تنظر إلي الأمن بتعجب وحينما انتبهت لها أبتسمت ولا أدري لِمَ لكنها لم تكن إبتسامة الصدقة ! جاء في العنوان : تعالي إلي الآن برسالة فهي جل ماأحتاجه .* في الأصل (تعالي إلي الآن برسالة ثانية فهي جل ماأحتاجه )لكنها لم تأتي الأولى بعد وأنا حزينة ومتوترة ولا اهتدي لسبيل . مابين الأقواس اقتباس نصي من الرواية