 برغم احتقاري الشخصي لتلك المُرتدة البائعة لدينها من أجل شهوتها . فانه ليس بمقدوري أن اُعطي كتابها هذا أقل من أربع نجوم ، برغم أنني لم أكن أنوي اعطاء هذه اللعينة أكثر من نجمتين قبل قراءة الكتاب ! الكتاب هو تحفة حقيقية ينقلك الى وصف دقيق لما يفوت السرد التاريخي السياسي المعتاد الاسهاب فيه ، دقائق حياة البيت والأُسرة و غير ذلك من أمور ممتعه . يزيد على ذلك طبعاً الأسلوب الشيق الممتع في الكتابة الذي جعلني أنهي الكتاب في جلستين ! أما ما ذكر غير ذلك في الكتاب من مديح لماجد ولعن لبرغش فقد كنت وطنت نفسي أن لا آخذ بشهادتها مسبقاً ، وزاد يقيني هذا بعد القراءة . فشهادتها مجروحة في كليهما ، وان كان من المفيد معرفة حياة السلطان سعيد الشخصية وخاصة في آخر أيامه . كتاب رائع . لشخصية حقيرة !