 بسم الله الرحمن الرحيم . انا اولا مش بكتب ريفيو غير نادرا . انا اديت الفيل الازرق 4 من خمسة . النجمة اللي ضاعت بسبب ان في اكتر من جزء خرج كتير جدا و احيانا كثيرة بدون مبرر عن نطاق الادب . سواء في الالفاظ او الايحاءات او الاحداث . و عشان كدا منصحش بنات تقراها وافضل انهم يشوفوا الفيلم اللي هينزل قريب احسن . اما بقي للقصة فهي فظيعة و ظاهر فيها مجهود الكاتب في البحث و الدراسة قبل الكتابة . قصة مسلية جدا و محبوكة دا غير انها نهايتها بتوضح كل الالغاز اللي بتحصل طول القصة .و بعد ما خلصتها جبت تراب الماس و فرتيجو عشان اكمل بقية اعمال المبدع " الشقي " احمد مراد .و نسيت اقول انوا استطرد في اكتر من جزء في وصف عالم الفيل الازرق لدرجة حسستني بالتوهان و عدم الفهم بسبب بوجود تفاصيل زيادة عن اللازم 