 رواية شيقة كُتبت بلٌغة مُحكمة وحبكة دقيقة . وإن كان بها بعض الملل في أول ٧٠ صفحة . اللغة والأسلوب قويان يحملان الكثير من الجزالة ، وإن كانا أحيانًا يُسببا بعض التوهان بسبب القفز الفُجائي بين المشهد والآخر ثُم عودة للمشهد السابق. النهاية ذكية وإن كُنتُ توقعتها في المشاهد الأخيرة ، وإن كانت صياغتها ليست بالقوة التي تُعطي التأثير المطلوب. فدومًا ماأُحب من الروائي أو الكاتب أن يضرب أقوى ضرباته التعبيرية والنفسية في عبارات نهاية العمل لدى القارئ. فكثيرًا ما تُسهم النهايات وصياغتها برفع تقييم الأعمال وربما وضع وجهة نظر مختلفة تمامًا عن العمل . أي أنه في العمل الأدبي إن الانطباعات الأخيرة هي التي تدوم. أظن أنها بكل تأكيد تستحق التواجد في قائمة البوكر ؛ بسبب موضوعها القوي والمُثير والجهود الذهنية والبحثية والأدبية المبذولة فيها. 