 من قال أنني لا أمتلك حكايتي ولست فاعلةٌ في التاريخ. قالتها من قبل الدكتورة رضوى عاشور وطبقتّها في كل ما قرأت حتى الآن. في "غرناطة" وثقّت لسقوطها، وفي "فرج" وثقّت للأحداث الطلابية، وفي "الطنطورية" وثقّت للنكبة الفلسطينية، وهنا في "أطياف" أحسست أنها توثّق لمذبحة دير ياسين. فصل المذبحة وجمع الشهادات كان مؤلماً للغاية. ذكرني بمشهد صبرا وشتيلا لبهاء طاهر في الحب في المنفى. أطياف تُعدّ هي السيرة الذاتية للعبقرية رضوى عاشور. أنا من عٌشاقها في الواقع، ولديّ شغف دائم بقراءة السير الذاتية لمن أحب. أريد أن أعرف خطواتهم المسلوكة. في هذه الرواية مزجت دكتورة رضوى حكاياتها بحكاية شخصية روائية هي: شجر، في قالب درامي عذب، كان الزمن فيه مفقوداً كالعادة. تارة تجد نفسك في البداية وتارة في المنتصف وتارة في نهاية الحكاية. وهنا يكمن سِحر رضوى عاشور. تناولت كذلك حياتها الطفولية والعائلية. تحدثت عن زواجها من الشاعر مريد البرغوثي، وذكرت معاناتها لأن زوجها فلسطيني؛ لذا ابنها تميم نُعت بالوافد دوماً. لم تغفل كذلك المظاهرات والحياة السياسية في مختلف الأوقات، وتواجدها في السلك الجامعي. رواية تحمل رائحة رضوى عاشور الزكية، التي يُفضّل برأيي المتواضع أن يكون قارءها قرأ من قبل أيٍ من أعمالها. 