 فيه من التشويق ما فيه. من الغوص في أعماق أفكار قد لا نجرؤ على الاقتراب منها حتى. رغم كونها تدخل في صميم حياتنا الروحية حين تقرأه ثم ثقرأ النقد الذي وجه إليه. الخلافات التاريخية التي تضمنها. النقاشات التي أثارها. تحس إنه كتاب يستحق القراءة أضف إلى ذلك جمال تعبيراته. المشاعر التي وصفها. التسلسل القصصي المثير. الطريقة التي تشعرك أن الكتاب نص موثق لا رواية. لتجد أنه رائعة تستحق 5 نجمات بسهولة وإنما تركت أربع فقط. لكونه يناقش مواضيع لا أجد نفسي في موضع تقييمها أو مناقشتها. ولعلي أجعلها خمسا في القراءة الثانية. فيما عدا ذلك. للدكتور يوسف زيدان. ألف تحية :)