 هل يعلم المنتمين إلى جماعة الأخوان المسلمين أو مريدي الجماعة المقتنعين بفكرهم و منهجهم ما قامت عليه الجماعة منذ البداية ولماذا قامت؟ هل قرأوا تعاليم البنا فاقتنعوا بها و اتبعوه على ذلك ؟ فإذا كانت الإجابة بنعم ، كيف لازالوا تحت طوق جماعة الإخوان و قد خرجت الجماعة عن ما أراده لها البنا؟؟ و إذا كانت الإجابة بلا فعلى أي أساس يتبعون الجماعة الآن؟؟ هل قرأوا "في ظلال القرآن " لسيد قطب واقتنعوا بما جاء به؟؟ هل يتبعون بعلم أم بغير علم؟؟ وإذا خرجت كبرى قيادتهم عن الجماعة لخروج الجماعة عن مسارها فكيف لا يتحققون من الأسباب؟؟ أما إذا كانوا لا قرأوا هذا و لا ذاك فليس منهم رجل رشيد. من يقرأ هذا الكتاب يعلم لماذا يجب ألا يجادل من اتبع هواه فضل و أضل بغير علم، فقد أسمعت إذ ناديت حياً و لكن لا حياة لمن تنادي. أما عن الكتاب ، فهو كتاب يطرح الأسئلة أكثر مما يعطي أجوبة ، و يضع منهجا لمعرفة الحقيقة هو أن يراد معرفة الحقيقة لذاتها بغض النظر عن موافقتها هواك أم لا. تستشعر مصداقية الكاتب عندما تجده يسأل كما تسأل أنت ، و كيف قادته الطرق إلى جزء مما أراد، و ما خفي كان أعظم. قرأت هذا الكتاب في طبعته التاسعة و فيها ملحق لمجموعة من الوثائق و الصور في نهايته ، لم يصدر حتى الآن تكذيبا لأي مما ورد فيه من حقائق عن وحدات الأخوان في الجيش و الشرطة و لا عن عودة التنظيم الخاص ولا غيرها من المعلومات التي تورد موارد التهلكة و هم يحسبون أنهم يحسنون صنعا. وورد في الكتاب قرائن مع أسماء شخصيات عامة لم يرد تكذيبا منها كذلك على ما جاء فيه. ملحوظة: كنت قد قيمت الكتاب بثلاث نجوم ، و لكني تذكرت أن الكاتب وضع فيه تشبيها من رواية "الخيميائي" لباولو كويلو ، فزاد تقديري للكتاب و الكاتب :).ـ 