 القوة في السيطرة على الشرق . بهذه الكلمات يبدأ الكاتب في رواية من شكل آخر حول "شرق المتوسط" . نحن اعتدنا أن نعيش بين صور ظلم الشعب ومعاناته . وتلهف الحياة وتسارعها . الآن نذهب إلى ما هو فوق . إلى سدة الحكم . ليس حكم الدول وإنما العالم ما بين القوى العظمى وطرقها الاستغلالية للسيطرة على السلطة . سلطة الشرق. عميل بريطاني نعيش معه تفاصيل تحركاته وأسس عمله وتعاملاته ومفاوضاته بين متنفذي البلد "الإمبراطورية" للوصول إلي المصلحة القصوى لبريطانيا "العظمى". الكاتب لا يتحدث سياسة فقط . وإنما كيف ينظر الغرب في وصف دقيق للشرق . من تخلف وسعي خلف الشهوة وتحكم المرأة والإغراء خلف الأبواب المغلقة . السكر والعربدة و"الفشخرة" . أساسيات تلك العوالم التي لا نعلم عنها شيئاً عادة . ويقدمها الكاتب على شكل رواية. لحظة بلحظة . فكرة بفكرة نعيش مع بيتر شعور القوة الاستغلال الحزن الفخر ومن ثم الهزيمة . المصالح هي التي تتحدث فوق كل شيء. حينما ينهيها البعض ربما يكذبها في نفسه لبعض الصور التي يتحدث بها عن الشرق ولا نراها . هي موجودة ولكن في عالم علوي لا نعيشه ولا حتى في بعض الأحيان نستطيع أن ننظر له. 