 كتاب رائع يروي حياة عائلة أصغرها لم يتجاوز السنتان والنصف عاشت في أسوأ الظروف وأقساها من دون أحد يقف معهم سوى من رحم ربي . يبدأ الكتاب بطفولة مليكة المليئة بالترف المحسوس والألم النفسي لبعدها عن عائلتها وعيشها عند ملك البلاد . مروراً بمراهقتها المتحررة التي تنتهي بمقتل أبيها بعد إنقلابه على الملك الذي ينتقم من العائلة بأكملها . وبعد سجن 15 عام في عدة أماكن نائية تحت حراسة مشددة استطاعت مليكة وعائلتها الهرب عن طريق نفق حفر بملاعق الأكل والإستنجاد بالفرنسيين ولكنه هروب لمدة قصيرة جداحيث سجنهم الملك مرة أخرى في بيت عصري لمدة 5 سنوات إضافيه . وتحت الضغط الإعلامي تم إطلاق سراح العائلة وهرب ملكيه وبعض أخوتها إلي فرنسا بعد إختفاء عن العالم لمدة 20 عام .