 الحداد ليس في مانرتديه ، بل في مانراه . إنه يكمن في نظرتنا للأشياء بإمكان عيون قلبنا أن تكون في حداد . ولا أحد يدري ذلك .!! كالعادة ابدعت احلام في روايتها .بلغتها العميقة واسلوبها الجميل.ربما لم تعجبني الرواية كقصة فهي بسيطة جداً.وربما لا زلت اقارن كل رواية اقرأها لاحلام بـ"ذاكرة الجسد" تلك الرواية التي لن تتكرر ابداً.رغم هذا فإنني اعشق لغة احلام وطريقتها في تحويل الرواية الى مجموعة من الخواطر والرسائل الادبية التي تجعل القارئ يغرق في سطورها.ليشعر بكل كلمة وهي تسري بهدوء لتدخل شغاف قلبه. حتماً سأقرأ هذه الرواية مرة ثانية وثالثة وربما اكثر. 