 رواية جميلة. شيّقة خفيفة كانت رفيقتي في طريق السفر ولم تخذلني. ماشعرت أبدا بالطريق . ومع ذلك وبعد أن أنهيتها شعرت إنها رواية خفيفة. خفيفة جدااا مافيها عمق أو شخصيات معقدة. هي أشبه بقصص المراهقين تتمحور حول رجل وامرأة والنهاية متوقعة فراق أو لقاء. ولا شي غير هذا. وهناك أمر آخر دار في بالي بعد إنهاء الرواية. أحلام تكمل بهذه الرواية مسيرتها التي بدأتها في كتابها نسيان. كأنه تجسيد روائي لنسيان نصائحها عن النسيان وعن النجاح والكرامة جسدتها بشكل واضح هنا. حتى بات من المتوقع نهاية الرواية. أحلام هنا تنتصر للمرأة فقط. لا للأدب ولا للحب. الأربع نجوم لأنها خففت عليّ ساعات السفر ولم أشعر بها.