 هذه الراوية كادت أن تدفعني إلى ارتكاب جريمة في حقّ الكتب ! كِدتُّ أن أحرق هذه الرواية لما فيها من الكثير من النصوص الخادشة للحياء ، سقف الكفاية رواية اشتريتها على عمىً منّي دون حتى أدنى دراية على صُنف الرواية الرومانسي ، لكن ما دفعني لشرائها بهذه الثقة العمياء حديثٌ الناس وثنائهم عليها . عموماً عندما يقع كتاب بين يديَّ ، لا أجيد أن أرمي بهِ عرض الحائط . لم أندم كثيراً على قراءتها كما توقعت ، لمحمد حسن علوان لغة حلوة تشبه السُكر . أُعجبت بجمال أبجديِّته وسحرها وفتنتها لكن أحداث الرواية نفسها كانت نمطيَّة _ استهلاكيَّة ورتيبة للغاية ! عموماً لا يُمكنني إنكار روعتها وجاذبيَّتها ، تبقى جميلة . يشفع للرواية لغة علوان البديعة والإقتباسات الكثيرة التي خرجت منها بها . تركت النجمة الأخيرة للتجاوزات الجريئة التي أقرفتني ، وأيضاً لرتابة الأحداث . أعني في النهاية كانت لا تخرج عن إطار كونهاهذيان لعاشقٍ مريض . على كلٍ ، استمتعت بهذا العمل كثيراً وجداً . شكراً للأخ محمد حسن علوان على ذائقته الجميلة