 كالعادة لا يمكنني تجاهل أي اصدار لكاتبي المفضل أحمد خالد نوفيق . لن أخوض في تفاصيل عديدة و جمل طويلة.ما لم يعجبني الاتي: 1) الرواية محورها الاساسي عفاف أكتر من الكاتب عصام 2) التخبط في الترتيب الزمني كحيلة ماهرة معروفة لم يكن في صالح الرواية 3) لم تعجبني فكرة الشخصيات التي لا تعرف و لا تجعلنا نعرف معهااي جانب من حياتها الواقعي و اي منها الخيالي . 4) زهقنا من قصص العشوائيات 5) زهقنا من موضة القصص التي تنتهي بالثورة بصورة مسلوقة تكاد تكون مقحمة و متوقعة 6)انتابني بقوة الاحساس بان الرواية تصلح و بامتياز فيلما من افلام السبكي و خالد يوسف! 7) لماذا يسعي د. أحمد لاقحام الجنس و هو ما لم نعتده منه ابدا.علي العموم هذه نقطة ليست بالجوهرية فهو لا يقارن بالأسواني أو زيدان مثلا :) ما أعجبني: 1) حرفية عالية في الكتابة كما هو متوقع من د. أحمد 2) اللعب علي اسم الرواية و نسج قصة مبنية علي كل احتمال للاسم فكرة اكتر من رائعة و مبتكرة للغاية 3) اتقن د. أحمد وصف التراجيديا المفجعة في حياة ابطال الرواية جميعا بلا استثناء الخلاصة: لا بد من قرائتها لعشاق د. أحمد خالد توفيق و ان كنت اعتقد ان يوتوبيا كانت موفقة اكثر من و جهة نظري اعطيت الرواية اربعة نجوم و ليس ثلاثة. فقط لانها لأحمد خالد توفيق.