 من النادر أن نقرأ كتاباً يحمل كل تلك الالتباسات و الفلسفلة العميقة اتجاه الخفة و الثقل وما هو الجيد لنا ؟ وهل يكون الثقل سيئاً حقاً في كل حالاته ؟ إن ميلان كونديرا صاغ أفكاره بأسلوب سردي لم يخلو من براعة في اداء النص و طرح المواضيع الشتى في حياة أبطاله كحياة الدكتور توماس مثلاً المتقلبه و التي أصبحت تدور كعجلة سريعة من مرحلة إلى اخرى ، و الإجتياح الروسي ، و الشيوعية و ما كان تؤثر فيه على عقول الناس ، و العلاقات الغرامية و الخيانة المستمرة المريرة التي ما لبثت ان انتهت بعد وقت طويل. إن كتابة رواية كهذه يتطلب جهداً ووقتاً كما تحتاجه لقراءتها أيضاً و الشعور بالخفة معها.