 رواية قصيرة عن رجال في الشمس إكتوا بنارها و احترقوا في لهيبها. رجال شردوا و ضحوا فأصبحوا خالدين، كما الشمس. أعجبني جداً تلخيص القصة لمعاناة الفلسطينين بعد طردهم و تهجيرهم من بلادهم. هذه رواية عن شعب يموت كي يحيا. قصة صادقة و مؤلمة حقاً مليئة بتشبيهات ووصف سنيمائي رائع و مشوق. لم يعجبني تلخيص الناشر للقصة في أول الكتاب مما أدى لضياع عنصر المفاجئة و الصدمة. أيضاً في بعض الأحيان تُهت في أحداث القصة و اشتبهت عليّ بعض التفاصيل ولكن سرعان ما عدت إلى سياق الرواية من جديد. إنتقصت نجمة من التقييم للإستخفاف بالذات الإلهية على لسان أبو الخيزران! أول قراءة لغسان كنفاني و أجزم أنها لن تكون الأخيرة.