 بشكل موجز اقدر اقول ان الاسلوب تطور عن الروايه السابقه عجبتنى تراب الماس . قدرت تتفادى بعض الملل الذى تسرب الى ف الروايه السابقه تناولت التفاصيل هنا بشكل جميل ونغير ممل الروايه مشوقه وممتعه فيها معلومات كويسه بما انى بعيد عن بعض المجالات فيها تقريبا نفس ديباجه وفكرة الروايه السابقه بطل من ورق ف عمر كبير ويرشد بطل اخر .ف سن الشباب ه ف المجمل روايه موفقه . وما يعيبها هوه الحشو الجنسى الغير مبرر ووالتذى تكلم عنه ف الروايه ف مناقسشه ساره مع اضصدقائها حول كتاب ما وبالرغم من ذلك . قام هو بحشو روايته بالجنس.وماللى مش فاهم ايه تأثيره ع الاحداث لو اتسشال؟ لا اتكلم عن الشذوذ فكان لابد من وجود شىء يظعهر كنقطه ضعف ف الشخص الفاسد ولكن ربما الجزء الاول من الروايه الذى تناول فيه تفاصيل معاسشره الظابط لزووجته .ومن قبلها ف بدايه الروايه .بعض الايحجاءات التى لا اعلم اتجاها كان لاى شىء ء من الممكن ان يكون شى هااادف اوفاتنبى التحليل الصحيح لالامور لا اعلم روايه موفقه بنسبه كبيره ف العموم