 كتاب ممتع ، قصصه شيّقة على غموضها ، غني بالمعلومات . يحكي كيف أن للفراعنة لعنات تلاحق كل من يحاول دخول قبورهم . حيث مات جميع علماء الآثار و الأطباء و الطاقم الذي عمل على كشف أسرارهم الدفينة في مقابرهم . ثم يتحول بعد ذلك إلى قدرات العقل البشري الخارقة . يحوي الكثير من الحكمة ! عندما تنهيه . تعاني من تخمة معلومات غاية في الغرابة . مختارات من كتاب لعنة الفراعنة / أنيس منصور * الطبيب الألماني فلهلم فليس له نظرية تقول : إن كل إنسان له " دورة شهرية " . في هذه الدورة تكون له قوة جسمية و عاطفية و عقلية . و هذه الدورة لها أول و قمة و آخر. فالدورة الجسمية طولها 23 يوماً و الدورة العاطفية طولها 22 يوماً و الدورة العقلية طولها 33 يوماً . ------------------------- * الطبيب الألماني أرفين سانتو قام بتجربة مثيرة حيث قام باستخراج بكتيريا ميتة من جسم مات من 3500 سنة و وضعها في محاليل غذائية بها محلول الليثيوم لمدة 17 ساعة فتحركت ثم عاشت ، وكان ذلك حدثاً علمياً جليلاً . أما المعنى فهو إذا مات الجسم ، كان معنى ذلك أنه لم يمت تماماً ، و إنما في داخل الجسم الإنساني نوع من الحياة الكامنة . أو الحياة المتحفزة . فإذا أعطيت لهذه الحياة ، أو لهذه الأحياء ، فرصة أو جواً أ, مناخاً فإنها تعيش . ------------------------- * العقل يستطيع أن يؤثر على الجسم كله : على وظائفه و على خلاياه ! ------------------------- * حدثني لكي أراك . - سقراط ------------------------- * إن على كتفيك دنيا أكبر من الدنيا ، و أروع و لكنك لا تعرف ! ------------------------- * عندما يتغلب الجسم على العقل ، أصبح العقل أحط من الجسم . أو أصبح الإنسان منحطاً . ------------------------- * إن ألف ليلة تحدثت عن علاء الدين و المصباح . فعلاء الدين لا يكاد يضغط على المصباح بأصابعه حتى يكون لعلاء الدين ما يشاء . يرى ما يشاء و يجد ما يشاء . إن المصباح فوق أكتافنا ، و لا بد أن نراه و أن نضغط عليه لكي نجد ما نريد . ------------------------- * الإنسان يتساءل : أين هو الله ؟ مع أن الإنسان لم يجب بعد عن ما هي الخلية . ------------------------- * تقول الأسطورة اليونانية أن فناناً اسمه ابلليس كان يرسم لوحاته ثم يتوارى خلفها ليسمع ما الذي يقوله الناس عنه و عنها ، و في يوم جاء صانع أحذية و نظر إلى اللوحة فوجد أن الحذاء أكبر من القدمين فقال عيب اللوحة أن الذي رسمها لا يفهم في صناعة الأحذية . و في اليوم التالي عاد صانع الأحذية ليجد أن الفنان قد أصلح الحذاء ، فقال صانع الأحذية : الحذاء الآن أحسن . و لكن لون الشعر لا يعجبني .! و هنا صرخ الفنان وراء اللوحة و هو يقول : كفى ! لا ترتفع عن الحذاء . من فضلك اعرف حدودك ! ------------------------- بعض من اللعنات التي كان الفراعنة قد نقشوها على جدران مقابرهم . 1. كُتب على باب مقبرة توت عنخ آمنون : " سوف يطوي الموت بجناحيه كل من يقلق الملك " !. و قد عُثر مرة ثانية على تحذير آخر منقوش على ظهر تمثال يقول : " أنا الذي أطرد لصوص المقبرة و ألقي بهم في جهنم هذه الصحراء . أنني حامي توت عنخ آمون ." 2. تحتمس الأول عندما ألقى خطاب العرش و هو يتوج ابنته الملكة حتشبسوت قال : الموت لمن يلعن الملك . اللعنة على من يلعن الملك ! 3. عندما تآمرت زوجات رمسيس الثالث قال : اللعنة عليهن لقد أردن قتلي ، و لكنني سوف أقتلهم جميعاً فهن أعداء الإله . 4. المستكشف انجلباخ قد عثر في إحدى المقابر بالقرب من هرم ميدوم على نقش يقول : سوف تخنق روح الميت عنق اللص كما لو أنه إوزة ! ===================== في زيارة قام بها سكرتير الحزب الشيوعي الروسي خروشوف إلى مصر أراد دخول هرم خفرع إلا أن المخابرات السوفيتية أبرقت لخروشوف تقول له : لا تدخل الهرم الأكبر لأي سبب ! فلم يدخل خروشوف الهرم ، و لم تذكر روسيا أي تفسير لذلك . ربما خشيت عليه من لعنات الفراعنة . ===================== من أعجب الحوادث في العصر الحديث ما أصاب قبطان الباخرة " تيتانيك " التي اصطدمت بأحد جبال الجليد فغرقت يوم 14 أبريل سنة 1912 ، و كانت أجمل و أكبر و أروع و أسرع البواخر التي ابتدعها الإنسان . وكانت الباخرة تحمل 3200 راكب مات منهم 1500 و 40 طن بطاطس و 12 ألف زجاجة مياه معدنية و 17 ألف كيس بن و 35 ألف بيضة . و أعجب من ذلك أنا كانت تحمل مومياء فرعونية لواحدة من الكاهنات أو إحدى الأنبياء في عصر الملك أخناتون ، و كانت صاحبة المومياء تحمل تعويذة مكتوباً عليها : " انهض من سباتك يا أوزوريس . فنظرة من عينيك تقضي على أعدائك الذين انتهكوا حرمتك المقدسة ! ". ===================== 