 إلى أي مدى يمكن أن تصل قدرة الإنسان على الاحتمال ؟! نسمع دائماً أن للإنسان قدرة هائلة قد يموت ولم يصل لأقصاها ، هنا تتساءل عن حد ذلك الأقصى الذي تسمع عنه . الفقد ، الخوف ، الوحده ، الألم المستمر وانعدام الأمان ، ماهي الطريقة المُثلى للقضاء على الإنسان إن لم يكن بكل هذا !! اجتماع كل ذلك تحت وطأة الحرب وبين خرائب الدمار والدماء المنتشره كخلفية مثالية لهذا النوع من الحياة . الملفت فيها ليس في صعوبة العيش وسوء الظروف بقدر ماهي القدرة على النهوض رغم كل ذلك ، تتساءل من أين يحصل شخص مر بكل هذا على الأمل ، كيف يمكنه أن يحلم !! ، أن يسعى لهذا الحلم وكأنه ممكن !! استمرار الرغبة في الحياة هنا شيء يشبه المعجزه ، أهو النسيان ؟! قوة العزم ؟! أو ربما حُب الحياة إلى حد استمرار الأمل فيها رغم كل ماتفعله !! سبحان الله .