 "إحنا شعبين. شعبين. شعبين شوف الأول فين والتاني فين وآدي الخط مابين الاتنين بيفوت إنتو بِعتُوا الارض بفاسها بناسها في ميدان الدنيا فكيتوا لباسها بانت وش وضهر بطن وصدر ماتت والريحه سبقت طلعة أنفاسها واحنا ولاد الكلب الشعب احنا بتوع الأجمل وطريقه الصعب والضرب ببوز الجزمه وبسن الكعب والموت في الحرب" بهذه الأبيات لعبد الرحمن الأبنودي تتلخص فكرة يوتوبيا-الرواية. وهي أبيات ضمنها (أحمد خالد توفيق) عمله الذي نشرته دار (ميريت) ضمن سياق تجلياتها الأدبية. بالنسبة لمحبي هذا الطبيب القاص والشاعر، فقد كان من المثير جداً أن تصدر له رواية خارج مظلة (المؤسسة العربية الحديثة). خارج نطاق كتيبات الجيب. فهذا المؤلف بسطوته المكينة على جيل كامل من القراء الشباب قد تحول إلى صنم مقدّس آخر. مثله مثل (نبيل فاروق) و (محمود سالم) قبلهما . إنه إمبراطور "ألغاز" آخر. وهذه معلومة بقدر ما هي محورية وأساسية بالنسبة لقطاع كامل من المواطنين العرب. بقدر ما هي في مقام السُبّة والنقيصة عند بروجوازييّ الأدب العربي و "حرّاس فضيلته" المفترضة. لذا فقد كان من المدهش والمثير أن يقتحم عقر الدار كاتب الرعب والألغاز هذا. بل وعبر جنس الخيال العلمي المُنتَهك هو الآخر. مدهش أيضاً أن أحمد خالد توفيق لم يُشر على غلاف روايته إلى أنها عمل "خيال علمي". لقد قدمها كـ "رواية" والسلام. ولمَ التفريق بينها وسواها؟ وهذه وجهة نظر جديرة بالاعتبار والتأمل. فكتّاب الخيال العلمي -والعبد لله منهم- قد درجوا على الاحتفاء بصنفهم و "التنبيه" له على أغلفتهم. ما كان يؤدي لعكس المراد ربما: احذروا فهذه رواية خيال علمي!! أحمد خالد توفيق يتعامل مع الباقين -كتاباً وقرّاء- بنديّة: هذه رواية. إقرأها أو دعها! حول ماذا تدور رواية الخيال العلمي هذه؟ ياله من سؤال. حول المستقبل الأسود طبعاً. مستقبل ينقسم فيه البشر إلى فريقين: فريق في الجنة وفريق في السعير. على نحو مجازي إنما ليس تماماً. وهي تيمة مستهلكة لأقصى حد. وهل توجد تيمة خيال علمي غير مستهلكة؟! لكن الفارق الأصيل الذي يجيء به توفيق في هذه الرواية ليتميز بها عن كتابات (ويلز) و (هاينلاين) وفيلم (ديموليشن مان). هو ارتباطها بواقعنا (نحن) بشكل حاد وسافر. واقع النظام العالمي، واقع الاقتصاد والمجتمع، الواقع العربي. الواقع المصري. الحالي والآن والراهن. إنها قراءة شديدة التشاؤم والسوداوية للمستقبل المنظور عطفاً على المعطيات الآنية. لا شيء يمنع أحداثها من الوقوع فبوادرها مشاهدة رأي العين. مشاهدة بيننا وفينا ما يُكسب الرواية نكهة محلية تميزها عن باقي هراء الخيال العلمي وتفسح لها مكانة في ملكوت الكتابات الحقيقية. إن كان ثمة تصنيف! بقية القراءة هنا: 