 هذا الكتاب هو "كتاب الغربة": "في ظهيرة ذلك الاثنين، الخامس من حزيران 1967، أصابتني الغربة". يظل مريد يقرع ناقوسها من أول صفحات الكتاب إلى آخرها. يقرعها بيد الشاعر، فتصدح برنين شجي باكٍ ينكأ الجروح ويجدد الألم الذي قد يخف أحيانا، لكنه لم يختف أبدا. و لا يشعر بهذا الألم و لا يغص بهذه المرارة إلا من سُجن في الغربة و سَكَنَ في المنفى، لا يختص بذلك الفلسطينيون وحسب: "كل من كتب عليهم المنفى يتقاسمون الصفات ذاتها. ففي المنافي تختل المكانة المعهودة للشخص. المعروف يصبح مجهولا و نكرة. الكريم يبخل. خفيف الظل ينظر ساهما" "الغريب يفضل العلاقة الهشة، و يضطرب من متانتها. المشرد لا يتشبث. يخاف أن يتشبث، لأنه لا يستطيع. المكسور الإرادة يعيش في إيقاعه الداخلي الخاص. الأماكن بالنسبة له وسائل انتقال تحمله إلى أماكن أخرى، إلى حالات أخرى، كأنها خمر أو حذاء" "موته ليس هو الذي مَنَعَهُ من العودة، بل مَنْعُهُ من العودة هو الذي أماته فيما بعد" وعندما داهمتني فكرة معينة أثناء القراءة، وجدت مريد يطرحها بكل وضوح: "هل الوطن هو الدواء حقا لكل الأحزان؟ و هل المقيمون فيه أقل حزنا؟"، حقا، كم من مغترب في وطنه، من منا لم يشعر يوما بالغربة في وطنه، وبين أهله و أحبابه؟ وهل هناك غربة أقسى؟ أليس الغريب في وطنه هو "أغرب الغرباء" كما فال التوحيدي؟. ومع ذلك فمريد لا يصرخ ولا يصخب، هو فقط يُذَكِرُنا بخسارة الأجيال التي لم نشهد بداياتها لكنها تجثم بظلامها على حياتنا: "هذا الجندي ذو القبعة ليس غامضا على الإطلاق، على الأقل بندقيته شديدة اللمعان، بندقيته هي تاريخي الشخصي، هي تاريخ غربتي، بندقيته هي التي أخذت منا أرض القصيدة و تركت لنا قصيدة الأرض، في قبضته تراب، وفي قبضتنا سراب" "الاحتلال الطويل استطاع أن يحولنا من أبناء (فلسطين) إلى أبناء (فكرة فلسطين)" و مريد البرغوثي في هذا الكتاب معتدل وعادل، فلا عويل ولا نحيب ولا استجداء، يصف المأساة من منظور إنساني أكثر منه قومي: "عانينا و قدمنا تضحيات بلا حد، لكننا لسنا أفضل و لا أسوأ من الآخرين. بلادنا جميلة و كذلك بلدان الآخرين. علاقة الناس بأوطانهم هي التي تصنع الفروق. فإذا كانت علاقات نهب و رشوة و فساد تأثرت بذلك صورة الوطن" "وجعي كفلسطيني هو جزء من كل، وتعلمت ألا أبالغ فيه" وهو ينبهنا ويوقظنا من غفلتنا، و يبدد الضلالات التي تُرَوَجُ سياسيا و إعلاميا لتسكين آلامنا دون علاجها، بل تُرَوَجُ لتخديرنا أثناء اغتيالنا، اقرأ: "إذا سمعتَ من خطيب على منبر كلمة تفكيك المستوطنات فاضحك و اضحك كما تشتهي. إنها ليست قلاعا من الليجو أو الميكانو التي يلهو بها الأطفال، إنها إسرائيل ذاتها، إنها إسرائيل الفكرة و الأيديولوجيا و الجغرافيا، والحيلة والذريعة، إنها المكان الذي لنا و قد جعلوه لهم، المستوطنات هي كتابهم، شكلهم الأول .هي الميعاد اليهودي على هذه الأرض، هي غيابنا.المستوطنات هي التيه الفلسطيني ذاته" "الإسرائيلي قد يتعاطف معنا، غير أنه يجد صعوبة عظيمة في التعاطف مع "قضيتنا" و مع روايتنا. إنه يمارس رأفة الغالب بالمغلوب" "لم أكن ذات يوم مغرما بالجدال النظري حول من له الحق في فلسطين. فنحن لم نخسر فلسطين في مباراة للمنطق! لقد خسرناها بالإكراه و بالقوة" ويرسم مريد في هذا الكتاب صورة مغايرة لمعضلة القدس، صورة تشمل الحياة اليومية البسيطة للمقدسيين، هذه الحياة التي لم تُأخَذْ يوما في الحسبان: "العالم معني "بوضع" القدس، بفكرتها و أسطورتها. أما حياتنا في القدس و قدس حياتنا، فلا تعنيه. إن قدس السماء ستحيا دائما، أما حياتنا فيها فمهددة بالزوال"، فهذه المشكلة تسوق إعلاميا و سياسيا على أنها مشكلة "أديان و مقدسات"، لا مشكلة جذور و أوطان و حيوات و ذكريات. هذا الكتاب جميل، ثقيل ودسم رغم صغر حجمه. أما لغته فلن أصفها بأكثر من أنها شعر كتب نثرا. 