 عندما تجد كاتب مصري يكتب بتلك الجرأة عن الديمقراطية في مصر واستبداد النظام . ويكتب عن ثورة مطالبة بتنحي الرئيس وعدم توريث اينه الحكم وتشكيل لجنة لوضع دستور جديد للبلاد . حيث تبدا بعدها البلاد مرحلة جديدة من الديمقراطية الحقيقية . ارجوك انظر الي تاريخ الكتابة فلو كان بعد 25 يناير 2011 فلا تتعجب مما قرأت اما أن تجد كل هذا وأكثر وقد كتب قبل 2007 وعرضت الطبعة الاولي منه في عام 2007 . هنا يجب ان تتوقف أمام الكاتب والكتاب كثييييييرا د.علاء الاسواني في روايته الرائعة -شيكاجو- تنبا بالثورة المصرية وتحدث عنها بكل تفاصيلها منذ اكثر من خمس سنوات . ونشر ذلك في عز قوة النظام كما تنبأ د.علاء الاسواني بالثورة . تنبأ ايضا بسيطرة الاسلاميين علي الحكم واعجبتني كثيرا جملة "ما ينتشر في مصر الان ليس تدينا حقيقيا وانما اكتئاب نفسي جماعي مصحوب باعراض دينيه" الرواية بصفة عامة -من وجهة نظري - تسير علي خطين رئسيين يصف حال الشعب المصري من خلال نماذج معبرة عنه . تصف حالهم في مصر وفي شيكاغو . ومن خلال هذا العرض نتعرف علي شيكاغو المدينة بعاداتها وتقاليدها وثقافتها وايضا تاريخها ستجد في الرواية نماذج للمصريين المناضلين ونماذج لمن ترك مصر وهرب ونجا بنفسه وتمتع بحياة أفضل في مجتمع يمنحه كل شيء في الرواية ايضا نماذج عن طبيعة المواطن الامريكي وشكل حياته . استطيع ان اقول ان الكاتب وصفها بمنتتهي الدقة بكل سلبياتها قبل ايجابياتها اتضح من خلال النماذج التي قدمت في الرواية ان موضوع التدين الشكلي وليس التدين الحقيقي يقلق د.علاء الاسواني جدا . فتجد ذلك اثر عليه في أكثر من موقف في الرواية . حيث مثلا يقوم البطل بفعل ينهي عنه الدين والاخلاق ثم يتمسك بالنوم علي جنبه الايمن تأسيا بالرسول !!!!!!! النهايات كلها كانت رائعة . تشعر بشيء من العدل في كل نهاية منهم في الرواية فصل لم تستطع دموعي ان تصمد امامه . اتحدث عن الصراع النفسي ل د.كرم دوس هل يجري العملية لاستاذه الذي اضطهده كثيرا وتسبب في خروجه من بلده ام يرفض ذلك . وفي نهاية الفصل بورة درامية مؤثرة يقرر اجراء العملية متنازلا عن مستحاقاته الشخصية كان من ارق واروع ما قرأت اسلوب د.علاء في التصوير راااائع . انت تقرأ وكأنك تعيش الحدث بصفة عامة الرواية أكثر من متميزة استفدت منها جدااااا واعتقد اني اكتسبت خبرات في الحياة بصفة عامة من خلال الرواية 