 رواية جميلة. استخدم الكاتب فيها صوراً بلاغية عذبة. بطيئة الوقع، قليلة الأحداث، وليس هذا من عيوبها، ولكنني أقول ذلك لمن يحبون تزاحم الأحداث وصخبها. أعجتني كثير من الجمل، منها: - "الرعب يخترق عقلي كحد السيف. عرق بارد كالثلج يبل جسمي" - "عظامي ثقيلة في كيس جلدي وأحاول أن أرفعها" - "لكن الجوع أنعسه، والهواء القليل أطفأه مثل شمعة" ولكن لم يحسن الكاتب الانتقال بين الفقرات والجمل؛ حيث تبدو الرواية وكأنها جمل مقطّعة وعلى القارئ أن يصل بينها ليستوعبها، ولذلك، يضطر إلى قراءة الجملة، وأحياناً، الصفحة عدة مرات حتى يفهم ماذا جرى. أما المشكلة البلاغية التي وجدتها منتشرة في كل صفحة تقريباً هو تقديم الكاتب للاسم على الفعل، وهي ضعف بلاغي يقع فيه كثير من كتّاب اليوم (ولقد وقعتُ فيه سابقاً) حيث يقول على سبيل المثال: " جارتها أم سمعان أرسلت أولادها الثلاثة للبحث عنه" وكان الأبلغ أن يقول "أرسلت جارتها أم سمعان أولادها الثلاثة للبحث عنه" وأيضاً "الوكيل صامويل راقب مجموعة محابيس تقطف العنب" وكان الأحرى أن يقول "راقب الوكيل صامويل مجموعة محابيس تقطف العنب" باختصار: الرواية لطيفة، تدفعك للتأمل وتمنحك الأمل (أحياناً) بغد أفضل.، ولكن كان بالإمكان أن تكتب بطريقة أجمل لأن القصة بها عبر كثيرة. أتمنى للأستاذ ربيع جابر التوفيق دائماً 