 وانتهت القصة بكل تفاصيلها ! أمين معلوف . كمثل باقي الروائيين العالميين . يقتبس قصة حقيقية . ويضيف عليها ما يضيف من الخيال الفاسد " كما سماه في ملاحظته الأخيرة " فتخرج بنسق رهيب وأسلوب ساحر ! القصة حدثت لأحد أجداد أمين معلوف . واسمه أبو الكشك معلوف . وهو بحذاقته وذكاءه وحبكته الروائية الرائعة والفاتنة . نسق منها قصة كاملة لم تنتهي تفاصيلها بالكامل ولكن مجملها وصل هدفه الأساسي ! حين تختم رواية لمعلوف . تحس أنك شاهدت مسلسلاً طويلاً ممتعاً بكل تفاصيله . تستحضر الأماكن التي قرأتها فيه . وتستحضر اللحظات التي مرت عليك وأنت تقرأ . السيارة ونحن قادمون من لوتزين . طريق جنيف الطويل . على طرف النافذة في فندق سويسوتيل . وفي المطار وفي الطائرة على رحلة لافثانزا . في كل الأماكن التي حملت فيها رواية " صخرة طانيوس " بقيت الصخرة طابعة في ذهني . أحب الروايات التي تصاحبني في سفر جميل . أحس أن الرواية تصبح لها رونق آخر لأن السفر نفسه ينطبع على الرواية . أذكر تفاصيل رواية " سمرقند " لأمين معلوف حينما كنت في أندونيسيا وكيف أنني عصرت تسع ساعات متتالية في طريق العودة لأجعل الخاتمة للرواية مع ختام الرحلة ! في سفري لجوانزهو في الصين أخذت معي رواية " ليون الأفريقي " بدأت بها في مطار الرياض . ولكن صحبتي لأحد الأصدقاء جعلتني أفرط فيها له وأجعلها عربون صداقة ولعله قرأها ولا أظن ! أتحسر على تقلص عدد روايات أمين معلوف . وأحس أن أمامي فقط خمس سفرات خارجية ستكون مصبوغة برواية أمين معلوف .! هذه الرواية وإن لم تكن كمثل جمال رواية سمرقند . لكن بأحداثها أجمل من رواية رحلة بالديسار ! أنصح بعشاق أمين معلوف بقراءتها . تقديري وجزيل احترامي محمد الصالح 