 يالله ! عندما أقرأ روايات و كتب في أدب السجون ، كنت دائمًا أتسائل ماهي الفصيلة البشرية التي تقدم على أفعال كتلك لم أكن أستوعب البتة إلى أن قالت أم الطاهر : " يابني إني أدرك ما قاسيته . لاداعي لأن تحكي لي إني أعلم مقدار مايستطيعه البشر إذا قرروا أن يؤذوا بشرًا آخرين " الأحداث الأولى وتفاصيلها كانت دقيقة و مؤلمة جدًا لكني بصراحة التهمت الفصول الاخيرة بسرعة كبيرة مقارنة بالأولى النهايات كانت موجعة جدًا ، اكتشاف ذلك الوجه الغريب ، و نهاية العشرون سنة بسؤال مثل : قل لي ، يبدو أن تزمامارت لم يكن موجودًا في يوم من الأيام ؟ " يالله : ( 