 في الحقيقة أحببت جدا فكرة أن الرواية ليست مصممة للإبهار بجمال القصة بقدر ما هي مصممة للتعمق و التفكير، هي عن روسيا التي بدأت أحس فعلا بأن بها شيئا مميزا، و في الحقبة التي تتحدث الرواية عنها كانت روسيا تشبه كثيرا منطقتنا العربية تحديدا، و يمكن أن تلحظ التشابه كذلك في أشعار آنا أخمادوفا. يمكنك أن تلاحظ بسرعة أن دوستويفيسكي له روح جميلة، متمردة، و أنه كان يسعى لكتابة التفاصيل لأنه أراد إرسال الصورة كاملة، و رغم أنها حزينة بعض الشيء فإن بها جمال مفعم بالإنسانية، جمال الإنسانية بكل التناقضات و الآلام و المحن. أحتفظ بذكريات مميزة لمقاطع بعينها، ذلك الذي يتحدث عن ماريا أثر في أيما تأثير ، حديثة عن مقصلة الإعدام عن الكنيسة الكاثوليكية و عن الناس العاديون ،، جميعها كانت فقرات تركت عندي إنطباع الإستماع إلى شخص عظيم. بالنسبة لماريا ، فهذا المقطع حرك فيني شعورا إنسانيا تجاه البؤساء من الناس، يمكنك أن تبدأ بالتساؤل مباشرة، و بكل قوة و بلا أي تحفظ، لماذا يعاني هؤلاء بهذا الشكل، و في الحقيقة أشعر بغصة من الغضب عندما أسأل هذا السؤال. كتب دوستويفسكي في مكان ما بأنه أفنى حياته يبحث عن الإنسان، و أنه فعل ذلك ليصبح إنسانا أفضل، و مما كتب يبدو أنه أصبح بالفعل .