 رواية يتجلى فيها الصدق والواقعية بأقصى صورها . تحكى عن الصداقة بين أربعة أشخاص وخامسهم الراوى، جمعتهم العباسية بحييها الشرقى والغربى، وجمعتهم سنين الدراسة الأولى فى المدرسة الابتدائية، لم يفرقهم الاختلاف المادى والاجتماعى او الثقافى بينهم، لم يفرقهم طموحاتهم المحتلفة،لم تفرقهم آرائهم السياسية . جمعتهم وسط كل ذلك قشتمر، المقهى الذى شهد على صداقتهم وحياتهم، على احزانهم وأفراحهم، على أمالهم واحباطاتهم، لا يتخلى أحد منهم عن تلك السهرة فى المقهى كل يوم إلا لسبب قهرى ويبادرون فى السؤال عن الغائب . كم هو عبقرى نجيب محفوظ ، على الرغم من صغر الرواية ولكنه تناول سبعين عاما من شخصيات الرواية، وتتداخل معها الاحداث السياسية واسقاطاتها على شخصية كلٍ منهم، إلى جانب الصراعات النفسية والضغوط الواقعة عليه سواء من اسرته او عائلته او المجتمع . رواية عن الواقعية الاجتماعية ابدع فيها نجيب محفوظ ،فهى ليست مجرد رواية.