 باسلوبه السلس و البسيط . يوجه الكاتب عبد الله المغلوث انتقاداته لكثير من سلبيات مجتمعاتنا . هو يتحدث - بصفته سعودي الجنسية - عن المجتمع السعودي و لكن في اعتقادي انه اغلبية مجتمعاتنا العربية تشترك في كثير من هذه الانتقادات . ربما يؤلم البعض أن يوجه بعض الكتاب انتقاداتهم لمجتمعنا و لكن شئنا ام أبينا فمجتمعاتنا ترتع في كثير من العادات التي تعطلها عن التقدم في موكب الحضارات . و لكي نتخلص من مثل هذه العادات ينبغي لنا ان نعترفها اولا ثم نعترف فيها ثانيا . يتحدث عن تجاربه الشخصية و يقارن كثيرا ما بين اخلاقيات الغرب و اخلاقياتنا . ايضا البعض لا تعجبه مثل هذه المقارنات و لكنها احدى السبل في تصحيح اخلاقنا . ينتقد تربيتنا الاطفال على الخوف و الخجل . ينتقد استهزائنا بالآخرين . ينتقد التعصب للقبيلة . ينتقد الكثير من الاشياء باسلوب سهل و ممتع .