 رشّح لي هذه الرواية صديق عزيز لم أقرأ لبهاء من قبل، هذا أول كتاب له أقرأه و سيكون لي تجارب آخرى معه في المستقبل كاتب ذكي و مبدع. القصة مقسمة لثلاث أجزاء مترابطة يرويها فتى في صغره ثم في سن المراهقة وأخيراً كرجل، حول فتاة تبنتها عائلته بعد وفاة والديها ، وكانت هي في سن أخته الكبرى، صفية. و لسبب ما كان يسميها خالة صفية. الرواية من ١٢٠ صفحة و أعتقد أني ذكرت نصفها الآن ـ.ـ قصة تقليدية عربية، ثأر و زواج مغصوب وسلاح . ولكن بهاء لم يدع لي أي فرصة أن أضع الكتاب. ربما تتوقع النهاية ولكن كل شي في أسلوب الراوي يجعلك تلتهم الكتاب رائع جداً و أنصح به