 كنت علي أعتاب الـ5 نقاط لروعة ذلك الكتاب في تقديم ملخص من الحجم المعقول عن مجمل تاريخ الفلسفه في اطار مذهل حقاً ، ولكن تلك النقطه انقصتها منه لأني لم استوعب فصول ما بعد كانت جيداً إلي الحقبة المعاصرة ولكن نستثني منهم ماركس وفرويد [ الرومانسية ، هيغل ، كيركيغارد] اعتقد اني بحاجة للقراءة عنهم مرة أخري. " داروين " كنت متابعه ما يحدث ومتفهماه في البدايه لكن عندما وصل للنهايه وجدت اني فقدت متابعته ، فعندما وصل لنقطة ربط ما توصل اليه تشارلز ليل الجيولوجي وما توصل اليه داروين كعالم احياء اذا قلنا جعلني مشوشه في فهم داروين قليلاً ، لذلك يجب ان اعود لداروين مرة أخري أيضاً. " هيلد " و" صوفي " حكايتهما أصارت إعجابي بشده وإلي النهايه ، في البدايه الأمر كان مشوش لي وجعلني اتخيل وضعيتهم وقابلية حدوثها ، وكان من الرائع التخيل " صوفي " كتاب في يد " هيلد " وريما تكون " هيلد " كتاب في يد شخص آخر . وهكذا تلك الفكرة ارهقتني خاصه في التفاصيل ، وحي نهايه الكتاب بها الكثير والكثير لافكر به لاحقاً نجح جوستاف غاردر في هذا الكتاب كما قلت سابقاص ان يقدم تلخيص معقول لتاريخ الفلسفه وتقديم فرصه لا بأس بها مطلقاً في التفكير بطريقة ممتعه حقاً. 