 اتدرين ما هو الوطن يا صفية؟ الوطن هو ألا يحدث ذلك كله " ان الانسان هو في نهاية الامر قضية " تتلخص الرواية في هاتين الجملتين على لسان سعيد و دوف (او خلدون) ., تخلف لدي احساس بان ثمة شئ ما ناقص ربما الاطار الدرامي , اعتقد انها كانت ستكون اقوى كثيرا لو كانت قدمت كمسرحية. هي بالطيع ليست اقوى اعمال غسان كنفاني الا اننى اعتقد اننا لو نظرنا الى الرواية في السياق الزمنى الذي كتبت فى اثناءه - نهاية الستينيات- سنتفهم ان التخبط الذي كان يدور حول الهوية و الوطن و جدوى المقاومة و حمل السلاح تمثل الاسئلة المحورية للجيل الاول من نازحي 48 . هاموت و اخرجها مسرحية بقى :) 