 قرأتها منذ اكثر من سنة مضت و عند العودة اليها فؤجئت بما كتبته " في الريفيو " ربما لم يتح لي صغر سني مسبقاً أو عدم إكتمال النضج الكافي للاستمتاع بها تبدأ الرواية بمشهد انتحار و مأساة تراجيدية مجهولة لتتعجب منها البطلة لتصبح نهاياتها بنفس المشهد ! تلك المرأة العجيبة " آنا " التي تركت زوجاً و أبناً و بيتاً و حياة كاملة مستقرة من الشكل الخارجي فقط و حياة سعيدة كما يظنها البعض. سعياً وراء حب أعمى و مشاعر لمن لا يستحق لو أحبت زوجها لما تخونه إذن ؟ إن كانت سعيدة في البداية لما تسعى لحياة اخرى ؟! أم هي النفس البشرية التي ترفض أن تقنع بالمقسوم . تولستوي هنا أبدع في وصف المشاعر و الاضطرابات النفسية و لي عودة لقراءة ما فاتني منها . 