 من أول كلمة في الكتاب وأنا أنتظر أن تقع عيناي على كلمة تجعل قرار منع الكتاب وحظره "يدخل مخي"؟ الصفحات الأولى القليلة التي قرأتها وضحت لي السبب ليس في جملة ولا كلمة بل بفصل كامل يتحدث عن سبب ليس فقط منع هذا الكتاب بل منع الحياة الطبيعية على هذا البلد وهذه الارض . القمع .القمع . القمع. لم ولن تجد مايكفي من سطور تحكي عن مايعيشه العرب من قمع . المؤلم هنا ليس أن يتحدث غريب عنّا ،المؤلم أن تهزّ رأسك موافقًا لكل كلمة يقولها! نحن نعلم وبدقّة كيف وأين ولماذا.وإن كانت آفتنا الأولى القمع فأساسها الهوان والذل الذي رضيناه، في العادة حين أقرأ عن نظرة غريب لنا إن كانت سلبية فإن هنالك جزء في داخلي يرفض أن "يسترجي" هذا الغريب ويتحدث عنّا هكذا!من هو ومن يكون ومالذي يعرفه عن وضعنا"حالتنا".الخ حتى لو وافقته على كل مايقول يبقى هذا الشعور-وأنا التي ظننت اني لا انتمي إلى شيء- لكن أن يتحدث ياباني عن العرب ،لا استطيع أن أشعر بذات الشيء. مالذي عشته ورأيته كـ عربية قياسًا بما عاشه ياباني ؟ بدأ من الصفر مرة بعد مرة ولايزال يتحكم بمصيره حتى وصل لما يريد؟ شخص درس العرب وأدب العرب ثم عاش معهم وتعرف عليهم ، ركز أكثر من مرة على كونه أراد معرفة البادية العربية والريف وهي مايرى انها أصل العرب والحقيقة الوحيدة الباقية فيهم. نقطة المطارات كانت رائعة وحقيقية جداً ،ونستطيع أن نقيس عليها كونها واجهة البلد كما يقال. إهتم جدًا بالأدب العربي وأدب الرواية بشكل خاص وتحدث عنها باسلوب تحليلي شامل تقريباً،الفصول الاولى كانت ممتعة ومثيرة بينما الاخيرة كانت نوعًا مملة أو أقل متعة . إهتمامه البالغ بالقضية الفلسطينية والوضع الفلسطيني بشكل عام مؤثر جداً خصوصاً انه تناول الموضوع بشكل إنساني اجتماعي وابتعد عن السياسة . في الفصل الاخير -المقالات-كثير من المعلومات الممتازة عن الطرفين،العربي والياباني. الجميل في الكتاب عموماً التفصيل ،واعتقد ان القارئ العربي والياباني يستطيع أن يخرج بنتيجة مرضية من هذا الكتاب دون أي رؤية مسبقة للطرف الآخر ،وبحياد وإنصاف . من بداية تعرفي على الثقافة اليابانية والشعب الياباني بشكل عام وأنا أردد شعب مسلم دون أن يدري !شعب مسلم لم ينطق بالشهادة! آآسف لكوننا عرب ونمثّل الإسلام في نظر "الآخر" بطريقة أو باخرى ،ونكون بهذه الصورة ليس فقط بعين نوبوآكي بل بعين أنفسنا أيضاً. 