 رواية احلام تمثل اي انثى خلقت. الاغواء والغموضوالانكشاف والصدمة ثم الارتواء ,بجون تلك الصفات لا توجد انثى حقيقية. فوضى الحواس باسلوبها الشبيه بالعمارة في عصر الروكوكو من محسنات بديعية ورفاهية في التصرفات تنقلك الى عالم الاحلام او الكوابيس كما تصدف معك نومتك . لاحام اسلوبها الذي لا بد ان تمطيه قبل ان تبحر فيه فاذالم تقدر عليه اتركه فانك لن تستمتع به .الوراية صادمة وكاشفة لمرحلة في عمر الجزائر ولعصر الحداثة في العلاقات . روامنسية البطلة جنونية تبقيك على الحافة بين حب التجربة ورفض الفعل .ربطها بقديم قد كتبته يجعلك تشك بانها تسرد حقائق لروعة الحبكة ولا معقولية الصدف