 هذه رواية من روايات "الشجن اللذيذ" أو "الضحك الباكي"، من مثل "رابعة ثالث" لعلي الشوباشي و "ألم خفيف كريشة طائر" لعلاء خالد. والروايات من هذا النوع تتسم بالخفة الدسمة، فلا تشعرك بالملل أو الإرهاق، بل تتمتع بها و تأسف لانتهائها. وهي تتميز أيضا باللغة السهلة (ومع ذلك السليمة)، و فوق كل هذا فهي عبقرية.سهلة ممتنعة. وقد شعرت لدى قراءتها أن الأديب - يرحمه الله - قد وضع خلاصة حكمته في هذه الرواية التي تشبه الخواطر، هذه الحكمة التي تنادي بالتسامح و الحب من خلال رسم صور لمخلوقات تساند بعضها و تتكئ على بعضها في علاقة حانية جميلة، وعن طريق إظهار أن أي مخلوق - مهما علت قدرته - لا يملك من أمر ذاته شيئا. وهي صور تسمو بروح القارئ فوق المشكلات المادية دون وعظ أو مباشرة. ويتميز أسلوب الكاتب بقدرة وصفية هائلة و تشبيهات و لوحات ناطقة بالحياة، و ملونة بوجد صوفي جميل. باقي الكتاب احتوى على قصص قصيرة للكاتب أعجبتني منها قصة "فارس". لو كان الكتاب عن الترانيم فقط لأعطيته خمس درجات دون تردد، لكنه بكل قصصه يستأهل - في رأيي - أربعا. 