 واية تدور في أجواء غير معتادة هي أجواء البارات و الكباريهات. من خلال الرواية المشوقة يعرض الكاتب أسلوب إدارة الكباريهات و الملاهي الليلية و كيفية التعامل بين الناس في هذا الوسط القذر. الرواية نفسها عن مصور شاب يري صديقه يقتل أمام عينيه في عملية إنتقام و تصفية حسابات بين الكبار و يحاول أن ينتقم لصديقه الذي مات ليجد نفسه في مواجهة الحيتان الكبار و الحكومة معاً. القصة تستعرض عدداً من مشاكل الشباب، مشاكل مادية و مشاكل التعامل مع رجال الشرطة، مشاكل التدين المغلوط و الجهل، و علي الجانب الآخر تعرض الإنحلال الأخلاقي و البذخ الرهيب الذي يحيا فيه عدد من الفاسدين من كبار رجال الأعمال و الصحفيين المواليين للحكومة و كتاب الجرائد الصفراء. القصة ممتازة خصوصاً و أنها أول قصة للكاتب، إلا أن الأحداث تتسارع قرب النهاية بشكل كان يحتاج إلي المزيد من التفصيل، مع بعض اللامنطقية في بعض النقاط، إلا أن هذا لا ينفي أنها جديرة بالقراءة و ممتعة إلي أقصي درجة.