 انهي الرواية و انفاسي متلاحقة . انها مليئة بالكثير من الحب و اليأس و الامل و الرغبة و جلد الذات و الصراع من النفس . تتحدث عن الهزائم البشرية لبطل الرواية سواء كان هزائم اسرية و اختلافاته مع مطلقته و هزائم سياسية بكونه ناصريا و المرحلة التي مر بها بعد عبد الناصر . تتكلم عن مذابح صبرا و شتيلا و المشاعر التي احدثتها تلك المجازر و رد الفعل العربي و العالمي المشين نحوها . بطل الرواية الذي تجاوز الخمسين من العمر و حسب نفيه انتهى و لكنه عاش قصة حب اعادته للحياة مرة اخرى . الا انني اكره ان ينتهي الحب هكذا . لماذا لا يتمسك العشاق بخبهم حتى وان كان ذلك في الروايات و من وحي خيال الكاتب ؟؟!!! الا يكفي ذلك الانهزام :(((