 إضافة. الثلاثاء 19/2/2013 خبر في موقع جريدة الشروق نيابة أمن الدولة تخلي سبيل يوسف زيدان في قضية ازدراء الأديان و تفاصيل الخبر : قررت نيابة أمن الدولة العليا، برئاسة المستشار هشام القرموطي، المحامي العام الأول للنيابة، إخلاء سبيل الروائي يوسف زيدان من سرايا النيابة بضمان محل إقامته؛ في البلاغ المقدم ضده، الذي يتهمه بازدراء الأديان. وحضر زيدان إلى مقر النيابة في التاسعة صباح اليوم الثلاثاء، واستمعت له النيابة، التي يباشرها المستشار محمد الطويل، وكيل أول نيابة أمن الدولة في البلاغ المقدم من مجمع البحوث الإسلامية ضده؛ بتهمه ازدراء الأديان، والدعوة إلى الأفكار المتطرفة، والتعدي على أصحاب الأديان، والفتنة في كتابه اللاهوت العربي، وقد أنكر زيدان جميع التهم النسوبة إليه. فهل لذلك مبرر ؟ هل فعلا اذدرى يوسف زيدان الاديان في كتابه ؟ تحليلي البسيط: يوسف زيدان في الكتاب كان بيعرض الفكر اللاهوتي (التصورات حول ذات الإله و صفاته) عند العرب. و هو يطرح نظرية او تصور تقول بأن التصور اللاهوتي عند العرب هو ظاهرة متصلة كانت لها تجليلات ثلاثة : اليهودية و المسيحية و الإسلامية. ثم بدأ بالديانة اليهودية و وضح تصور الإله عند اليهود و تطور هذا التصور. ثم عرج على المسيحية و شرح تطور مفهوم اللاهوت عندهم و الإشكاليات المخلتفة في فهم الآب (الله) و الابن (الكلمة) و الروح القدس. و وضح شيئ مهم أنه كانت في المسيحية حركات فكرية كانت تنفي أن يكون المسيح ابن الله بالمعنى الحرفي إلا أن يكون المقصود المعنى المجازي فكلنا حينها أبناء الله. فيجادل أن مثل هذه الأفكار كان لها امتداد في الفكر الإسلامي. فعلم الكلام الذي يبحث في ذات الله و صفاته و الذي اختلفت الفرق الإسلامية في تصوراتهم عنهما، هو علم بدأت ارهاصته في البقعة من بلاد العرب التي نشأت فيها الحركات الفكرية المسيحية التي نفت بنوة المسيح لله. و يثبت نظريته بتناول أفكار أربعة من علماء المعتزلة الذين يعتبرون المؤسسين لعلم الكلام و وضح ملحوظات كثيرة عنهم تفيد في النهاية بإمتداد فكرهم من المسيحية حول موضوع ذات الله و صفاته هو بيناقش المسألة بطريقة علمية متجردا حتى من معتقداته. فكأنه بيشوف الظاهرة من الخارج زي اللي بيتفرج على ظاهرة طبيعية و بيسجل عنها ملاحظات خارجية. فدوت يعطي ايحاء بأنه ينكر قدسية هذه الاديان. ============================ الريفيو القديم يبدأ الكاتب كتابه بمقدمة يشرح فيها بعض المفاهيم و المصطلحات المستخدمة في دراسته. ثم يتطرق إلى تطور مفهوم اللاهوت في الديانة اليهودية و المسيحية و الإسلامية مؤكدا على نظريته الخاصة في الكتاب و هي ما يمكن أن أعبر عنه بـ إتصال تطور مفهوم اللاهوت من اليهودية إلى المسيحية ثم إلى الإسلامية. و يوضح التماثل/التباين و الإمتداد في الديانات الثلاثة أسلوب السرد مشوق فهو كأنه يحكي قصة مشوقة أفضل ما في الكتاب هو الفصل الأخير الذي تتبلور فيه العلاقة الجدلية بين الدين و العنف و السياسة. ثم يطرح الكاتب في هذا الفصل حلولا موضوعية لهذه المشكلة و التي سنلمس أثارها في واقعنا المعاش مع الفرق الإسلامية المعاصرة و علاقتهم بالسياسة و نظرتهم الرافضة للآخر من منطلق عقائدي. و من أهم الحلول التي يطرحها الكاتب هو الإيظهار و هو ما يعني أن يعبر كل تيار أيا كان عن آراءه بحرية و لا يتم اضطهاده فيلجأ إلى الإستتار و تكوين جماعات سرية تحمل في قلوبها حقدا مقدس و تنوي على جهاد -عنف- مقدس و أيضا من الحلول المهمة هي الحوار بين كافة التيارات حول كافة المواضيع المهمة. 