 لم أكن أنوي كتابة خواطري عن الرواية, لكن بعض الأفكار تخمرت في رأسي و لا أستطيع كتمانها. الآخرون, الآخرون هم الجحيم كما يقول جون سارتر. الرواية تتحدث عن المثلية الجنسية بين الفتيات, و في مجتمعاتنا المحافظة, ننكر وجودهم و ننكر وجود هذه المشكلة فضلا عن معالجتها و معالجة أسبابها. خرجت من الرواية باقتناع أن المثلية الجنسية في مجتمعاتنا ما هي إلا أعراض لأمراض نفسية شديدة نتيجة تفسخات عائلية طويلة. صراع الفتيات, بين شعورهم بالقرف و الذنب -و هو ما شعرت به في بعض أجزاء الرواية-, و محاولة تقبل ما هم فيه باعتباره واقعا لا مفر منه, و أمنيتهم الخفية التي يكدن أن ينطقن بها "ليتنا نعود إلي براءتنا الأولي,ليتنا نصير طبيعيات, مثل البقية" لم تعزل الكاتبة الشخصيات في جيتو بحيث يصرن جنسا آخر غير بني البشر. لنا آلام إنسانية مشتركة إنهم بشر في النهاية. و كم يكون رائعا و مهدهدا للآلام أن تجد آلامك تتجسد أمامك في كلمات ببراعة و دقة. فتشعر أنك لست وحيدا في هذا الكون. الحب شفاء, و الآخرون قد يصيرون جنة برغم كل الآلام. برغم أني لم أقتنع بالنهاية, لكن كان فيها بصيص أمل , برغم كل تشوهاتنا,يظل داخلنا نقطة ضوء من النفخة الإلهية, يمكن أن تكون مصباحنا, هناك أمل أن نجد النور, و أن نجد طريق الشفاء. 