 قفزة أدبية عن رواية الكاتب الأولى فيرتيجو . يعجبنى كثيرا أسلوب أحمد مراد فى مزج الحوار العامى بالسرد الفصيح ، الرواية مشوقة تجعلك لا تصبر على مفارقتها. أعجبتنى كثيرا فلسفة الرواية عن الشخص الذى يحقق العدالة بيده ، و تدفعك للتساؤل عن كنه القانون و العدالة و من من حقه تحقيق العدل بين الناس و على أى مقاييس . الخ لا أريد "حرق" القصة بشكل أو باخر لكنى احترت فى شخصية لييتو ، المالك الأصلى لتراب الماس، لا أستطيع تقبل كونه خائنا لأنه كان يعطى اشارات للطائرات الصهيونية حتى لا تقوم بقصف حى اليهود الذى يقطن فيه ، بالطبع كان رأيى سيكون مختلفا ان كان يرشد عن أهداف حتى تقصفها الطائرات . لكن الذى حدث هو العكس تماما ! و هو الدافع الأول لسلسلة الاغتيالات "الترابية" ! عموما . قضيت أياما رائعة فى قراءة الرواية ، و انتظر الرواية القادمة لاحمد مراد بفارغ الصبر 