 كتاب فلسفي يصعب على امثالي فهم كل تلميحاته و تشبيهاته و دلالاته :). شرح يوسف زيدان و تقديمه للأربعة نصوص و مؤلفيه رائع، ساعد كثيرا على فهم بعض التشبيهات و خلفيات المؤلفين. الفكرة العامة المشتركة بين الأربعة نصوص هي توضيح ان الفطرة السليمة وحدها كافية ان تصل بالإنسان الى الخالق عز وجل و تعاليمه، وان كانت ،بطبيعة الحال، لن تصل الى أي من العبادات. وان كان في بعض النصوص قد ضمت و قارنت الحالتين؛ الوصول الى الله سبحانه و تعالى بالفطرة و التأملات الصوفية، و عن طريق الرسل الذين يهدون الى سبيله، مثل ما قدمه ابن الطفيل في نصه. بعض التشبيهات احسست فيها بالمغالة الصوفية من حيث التشبيه بالله عز وجل، و وصف الرؤى و المشاهدات و التجليات الصوفية اكثر ما اعجبني هو علاقة الأربعة نصوص ببعضها ان كان اكمال او معارضة وليس اقتباس 