 كتاب جميل, و بسيط بأسلوب شفاف, استمتعت بقرائته. الشخصيات كانت ثورية ومتعصبة لأفكارها. بعض من أجزائي المفضلة: "أذكر بأنني قاطعته بأن: كل إناء بما فيه ينضح! وبأننا نحكم على الآخرين بناءً على أخلاقياتنا." "أعرف اليوم بأننا لا نودع حزن إلا لنستقبل آخر. بأن السعادة ماهي إلا فاصل زمني يفصل الحزن عن الحزن الآخر. وبأن الحياة لئيمة, ليئمة جداً مع الأذكياء, وكأنها تعاقبهم على محاولتهم لفهمها ولسبر أغوارها! تعاقب الحياة الأذكياء والباحثين عن أسرارها فقط. لا تقسو الحياة على غيرهم, تحنو على كل البسطاء والسطحيين, تترفهم تدللهم. ولا ترفض لهم طلباً أبداً لأنهم لم بجرؤا عليها." "الوطن هو تلك الأرض التي يلعن كل جميل فيها, والتي تعلن كل من يغادرها, وليس أمامنا إلا أن نختار, فإما أن نشقى فيها, وإما أن نشقى بعيداً عنها." 