 حسناً، لم أفهم تماماً سبب الإحباط في بعض المراجعات لهذه الرواية، ربما من الأفضل أحياناً\ أو غالباً أن تقرأ بلا أية توقعات وآمال مسبقة. وهذه هي الحالة معي، حيث حصلت على الكتاب بلا أية توصيات -كان تحديداً كتاب من إختيار اختي- عموماً الرواية وتفاصيلها ولغتها جميلة جداً أنثوية طبعاً ، وخفة دم أحببتها فعلاً. هي تقريباً أشبه بمذكرات فتاة فلسطينية\استرالية وتحدي إرتداء الحجاب طوال الوقت، المجتمع. المدرسة الثانوية.الاصدقاء. هل المظهر هو كل شيء؟ هل تستطيع قطعة من القماش أن تحدث تغييراً جذرياً في المعاملة والحكم؟ بالطبع الحالة هنا دينية بحتة فالرفض ليس للحجاب بذاته ولكن للاسلام. لذا، التحدي ليس أن ترتدي الحجاب ، بل أن تدع الإسلام يتوج رأسك وتستعد للتصدي لكل الأفكار المسبقة ضد هذا الدين( الافكار المنصفة منها و البعيدة عن كل منطق) ضع فوق هذا الأحداث الارهابية في كل مكان وعلى كل ارض وضرورة تبرير نفسك في كل مرة حيث ينسب هذا الارهاب لك فأنت الإسلام على مايبدو؟ باختصار وحتى لا اتعمق اكثر في موضوع الحجاب واترك الكتاب، قصة جميلة ولغتها سهلة بلا اي تجاوزات او حشو فارغ.