 ولهذا الكتاب قصة.!!! كما تعرفون نحن على أعتاب السنة الجديدة ، وعادة أقوم بعمل تقييم شامل لخططي في للسنة الماضية ووضع خطط العام الجديد. رغم أنني أؤمن بتحديد الأهداف بدقة، ووضع الخطط وما إلى ذلك، إلا أنني أكره دفاتر اليوميات الجاهزة المقسمة المعدة سابقاً لأن أملئها فقط بخططي وأهدافي. أشعر وقتها أن أحدا ما قد حبسني بين سطور دفتر، وأخذ يقيس قلبي وأفكاري بالمسطرة، وهذا ما يزعجني جداً. الذي حدث، أن إحدى صديقاتي اختفت لمدة يومين، وعندما عادت واستفسرتُ عن سبب غيابها الذي لا أعتاده أبدا، قالت: كنت مع نفسي ومع صلاح الراشد لمدة يومين أخبرتني أنها كانت تكتب خططها وأنها كانت مستمتعة جدا بكتابه.!! طبعاً لم تقل لي أبداً:اذهبي وأشتريه.لم تفعل!. فقلت لها:سيعجبني الكتاب؟ قالت: لا أدري! قلت لها: سيقيسني بالمسطرة ثم يضعني في صندوق ويغلق أي منفذ يجعلني أطير كما أشتهي؟ قالت: اممممممم.ربما.لا أدري. . . . البارحة تلصصت على جرير، واشتريت الكتاب. حتى الآن قرأت 60 صفحة بنهم.! وحتى الآن.لم يغلق الدكتور صلاح منافذ الضوء في وجهي . فقط ، كان يهمس لي بأن ثمة أجنحة كثيرة تصلح للتحليق علي أن أختار منها.ما أشاء. (نهاية عام 2006-1427)