 رغم أني لست من هواة الأدب الفرنكفوني إلا أن الطاهر بن جلون أبدع وتفوق على نفسه في هذه الرواية المبنية على أحداث حقيقية. تحدث الكثيرون وأهمهم أحمد المرزوقي في كتابه " الزنزانة 10 " عن "سنوات الرصاص" وأحداث إنقلابيّ الصخيرات وأوفقير في المغرب وسجن تازمامارت الرهيب الذي لا مثيل له في العالم كله، لكن رواية بن جلون أضفت لكل ذلك بعداً درامياً جديداً زاد من هول الأحداث وبؤسها وألمها. تدور الرواية حول قصة عزيز الذي تورّط دون علم في انقلاب الصخيرات، فقد قيل له ورفاقه أنهم بصدد الخروج في مناورة، لكنهم وجدوا أنفسهم فجأة في قصر الصخيرات الملكيّ والرصاص ينهمر من كل جهة. تم اقتياد المتورطين إلى سجن تزمامارت - الذي تدور فيه معظم الأحداث - في الصحراء الشرقية المغربية، وهو سجن مدفون في الرمال ! زنازينه طولها ثلاثة أمتار وارتفاعها متر ونصف فقط بحيث لا تقدر على الوقوف. وهنا تبدأ رحلة الموت البطئ للسجناء 