 . هي العادة فى نجيب محفوظ دمج العمل الأدبى بالسياسة ، ودمج السياسة بالرؤية والفكرة والحلم فيه هذه الرواية نجيب يصرخ عن حسرته لما آل إليه حزب الوفد قبل الثورة وكيف انتهى الحلم بالأمجاد مع الثورة وعمليات التطهير التى حدثت وكذلك القضاء على الحياة السياسية والحزبية فى مصر . حتى جرفه حنينه للثورة والوطنية وانفعاله مع الاحداث الكبرى التى حدثت فى عهد عبد الناصر من تأميم القناة ثم حرب 56 . فغلبت وطنيته ، على حبه الأصيل والعميق للوفد ولسعد زغلول . عنوان الرواية " السمان والخريف " عنوان رائع بكل المقاييس فالسمان اشارة لبطل الرواية الذي يعانى الهجرة والهروب من ذاته ومن مصيره الذي فرض عليه بعد الثورة ، ومن انكساره وضياع حلمه وضياع حبه والخريف هو اشارة لتلك الفترة الزمنية التى يمر بها اي إنسان منهزم ، ضائع ، وتائه فقد كل شئ يملكه ، وكل حلم كان يحلم به ، وكل أمل وطموح كان يرنو إليه ليبدأ فى تساقط روحه ، وذاته . كما تتساقط اوراق الشجر فى فصل الخريف لغة نجيب محفوظ بديعة كما هي دائماً وتصويراته وتشبيهاته ، والحكمة التى تتخلل عباراته . فاتنة أيضاً كما هي وكالعادة . يا لنجيب محفوظ ، ويا لعالمه . 