 الكِتاب ليسَ جميل وَ حسب , بل أنهُ رائع جداً الأسلوب بسيط و َ سَلسّ , تقرأ الأحداث وكانك تعيشهاً , أنهيتهُ فيِ وقت قصير جداً , أضاف ليِ الكثير من الإفادة . ماتقولهُ جودي بلاًنكو , هو أسسُ مما نعيشهُ , بِختلاًف تجاربنا , و إيضاً بِختلاًف المرحلة التي نكون فيه , لكنَ العِبرة واحدة , هيِ إنّ بعض العثرات وَ المصائب أو بالاحرى الإشياء المُزعجة بالنسبة لناً , ليست ألاً خيراً لنا في أخر المطاف منهاً أيضاً فكرة مُواجهة التجارب الماضية , للتخلص من شبحهاً و تأثيرها على المٌستقبل و َ الحاضر , مُهمة جداً للمضيِ قدماً . . " عامل الناس كما تٌحب أن يعاملونك " عبارة مُعروفة للكُل , لكنّ قل ماً يتم العمل بهِا , وَ عمل جودي بلانكو بهاً جعلها تعيش ليالي من الألم بالمقابل سنوات من السعادة َوالفرح لفت أنتباهي , تِكرار التجربه ذاتها في كُل مدرسة تذهب لها جودي , فتبدا محبوبه للكُل , لكن الوقت لا يطول حتى , تُصبح الفتاة المنبوذه , ورغُم كل هذا , مازالت مُتمسكه بما هي عليه , وهذاً مايجب أن نكون عليه شكراً جداً سيدة بلاًنكو : ) 