 ألس (الجديرة) تدخل إلى الحفرة لتواجه عالم غريب يشبه كثيرا عالم ألس التي نعرفها ولكنه يشبه أكثر منطق بشر عالمنا الفاسد أحببت التلاعبات اللغوية على طول خط النص. الكتاب، على بساطته الشديدة، مليء بالرسائل الخفية التي لا ازعم أني فهمت جلها! أحببت النهاية التي لم تقفل الباب في وجه الأمل تزعم حياة بأن الرواية ليست للصغار! قد لا تكون رواية لصغار الفكر فعلا ولكن أظن بأن الأطفال سيعدونها من رواياتهم (مستقبلا) تماما كما استولوا على جاليفر وأوليفر تويست. قرات الرواية في ساعات معدودة وساعيد قراءتها لأتمتع بجماليات اللغة التي ما عدنا نستشعر جمالياتها لتعودنا على الترجمة. أزعجتني بعض الأخطاء المطبعية :(