 ماركز عليه الطنطاوي رحمه الله في هذا الكتاب شيء لم أقرأه مسبقا بهذا التركيز وهذه الروحانية والتأمل. كتاب خفيف صغير تنتهي منه جلسة واحدة. من ١٠٠ صفحة فقط لكنه يحتوي الكثيير من المشاعر والتأملات في سيرة الحبيب وخصوصا الهجرة وماترمي إليه في حياتنا وحياة كل مسلم. سرني حديثه كثيرا عن معنى الهجرة وحقيقتها وهي ليست فرار من قريش بل انها بداية جديد للاسلام. بداية لكل مارأيناه من حضارات المسلمين حول العالم. خرجت بأشياء جميلة من الكتاب أهمها: خذ الهجرة كموضوع شخصي . اعتبرها شيء شخصي في حياتك كمسلم وليس حدثا انقضى عليه ١٤٣١. كل منا يحتاج إلى هجرة من هذا النوع. هجرة المكان. هجرة الحال. كل فترة نحتاج هجرة للتجديد. هجرة لله. هجرة للتغيير لله "إني مهاجر إلى ربي " "إني ذاهب إلى ربي سيهدين" أسلوب الطنطاوي سلس لكن حفيده ذكر في تقديمه للكتاب أن معظم المقالات كتبت في فترة عندما كان اسلوبه يميل للفصاحة القوية وقد لاحظت ذلك في استخدام بعض الكلمات التي تحتاج إلي توضيح. عدا ذلك أرى ان أسلوب الطنطاوي في هذا الكتاب جميل جدا. لفت نظري إلى نقطة جميلة وهي ان مايفعل في احتفالات الموالد هي المصيبة بحد ذاتها لكن لاضير ان خصصنا يوم المولد لنراجع سيرته فلا مانع شرعي من ذلك. لاضير ان جمعنا أفراد عائلتنا وتحدثنا لهم عن أعظم رجال التاريخ. لاضير أن نقرأها وتعيشها في هذا اليوم حتى ولو سبق أن قرأناها. لامشكلة إن استرجعنا كل ماحدث. إن تخيلنا ظروف ولادته وسرحنا بالتفكير والتأمل. وتخيله وهو طفل بأبي وأمي هو عليه الصلاة والسلام. لابأس أن تعيش هذا اليوم كما لو كان قبل ١٤ قرن في قريش. في مكة.في مخيلتك لكن القضية السلبية هي التعلق بالمظاهر السلبية للمولد النبوي الشريف والاحتفال كما يحتفل البعض ومعظم من يحضر الاحتفال لايعرف من هو محمد حقا. أنصح بالكتاب. لن يأخذ منك مجهود فكري. انما ستتأجج عاطفتك وستشعر أنك بحاجة أكثر لتأمل أحداث السيرة حتى لو كنت قرأت كل كتبها. 