 "إنه فعلاً مولانا، فالمولى يصح أن يكون الولي الإمام، وقد يكون كذلك مولى لأحدهم تحت رعايته وفي كنفه " لإبراهيم عيسى في هذة الرواية نفس دوافع يوسف زيدان في عزازيل تلك اللحظة عندما يمتلك أحدهم رأياً/علماً، فيحيله لأشخاص وأحداث وقالب روائي حفلة تنكرية، ترتدي فيها الجداليات والأشياء الصادمة أرواحاً وقلوب، لها قدرة أكبر على ملامسة العامة والوصول إليهم ما قرأت الرواية من أجله، وجدته في أولى الصفحات فلم يلبث نقد البخاري أن يظهر، وصولاً للمعتزلة مروراً بتلقيح الكلام على السلفيين وشيوخ النقل والحفظ والفتاوى العجيبة حاتم الشناوي كان في كثير من الأحيان قناع أمام صوت إبراهيم عيسى ولذلك جعل منه الأخير شخصية تُحب: ذكي، عالم، خفيف الدم لدرجة مبهجة لا تملك إلا أن تدمنه وتحبه وبالتالي تصلك آراءه كآراء صديق تألفه وتقدره الجيد في الأمر، أنه لم يكن بطلاً ولا أسطورة، فكانت له نزواته وسقطاته وصراعاته النفسية، وعيوبه. وهو سبب آخر لارتباطك وتعلقك به السرد والتتابع الزمني متوسط . من السقطات: بداية مشهد نادر نور مع حاتم قبل اللقاء الأول مع ابن الرئيس، بوجود سائق للسيارة يأمره نادر بالانطلاق والاسراع. ثم تكملة المشهد ونادر هو السائق !! . قول الفتاة المتحيزة للسلفيين، وإن ظهر إدعائها فيما بعد، عنهم بأنهم "وهابيين" . وهو ما أعتقد أن السلفيين لا يسمون أنفسهم به، ولا يحبونه وبالتالي لن يصدر عن مناصرة لهم خلط العامي بالفصحى في الحوار، وفي الحوار الواحد. خطاً أكثر سذاجة من أن يقع فيه عيسى سهواً. ربما أراد استخدامه من أجل سبباً ما، أو لقناعة لديه عن اللغة العامية والفصحى ربما . لكنه أتفه من أن يسقط فيه أشياء تجعلك تقتنيها: - شخصية حاتم الشناوي - المحتوى الفكري الرائع - الأحداث العاطفية متقنة وصادمة ومؤثرة - الشخصيات مركبة ومتقنة أيضاً - اللغة بسيطة غير متكلفة، يتخللها سخرية لاذعة وممتعة - خليط من الفكر والتشويق والمشاعر، في رواية واحدة 