 اعترف أنني قرأت الرواية في غير وقتها المناسب وانقطعت شهر ثم عدت إليها ، وكل هذا يجعل مراجعتي ضعيفة جداً وليست بمستوى الجمال الذي يجب أن تكون عليه الرواية من النوع السهل جداً كـ ألفاظ ومعاني ولكـنك حين تفكر ملياً بما يأتي خلف كل هذا تجد أن شيئاً عظيماً يختبئ خلف كل حرف من حروفها ، في بعـض المقاطع ستتوقف قليلاً لأنك تجد أن هناك شيئاً يشبهنا تماماً كما نحن وكما هي الحياة التي تدور حولنا ، أعجبني أنه يستطيع أن يصل إليك ويحدثك وكأنه يقصدك دون أن تشعر بكل هذا . أتساءل كيف لـ رواية اقرأها عن أحدهم فتكون وكأنها تخاطبني !! كذلك اختيار الكاتب لأسماء الشخصيات ، وكأن لكل اسم قصـة ومغزى لايمكن أن تفهمها إلا إذا استطعت أن تغوص في معاني الكتاب أكثر وأكثر . أقول هذا لأنني كنت اقرأها بجوار صديقة وكانت تنظر إليّ ولاحظت الأسماء الغريبة والأسلوب السهل جداً ممايجعلها تقول برأيها " لاتستحق ، ولماذا تقرأينها؟ " . إنها لم تكن تعلم أن هذه الرواية التي اقرأها لاتشبه أياً مما قرأت سابقاً، شيء خفيف سهل ممتع ومفيد بدرجة لايمكن أن تتصورها إنني حين انتهيت وجدتني مليئة بالكثير . ببساطه أنا خرجت بفائدة وليست كأي فائدة يمكن أن أخرج بها من الكتب الروائيه على وجه الخصوص كماسبق وقلت مراجعتي ضعيفة جداً ، لذا سأكتفي بقول أنصحكم بها وبشده 