 حسناً قبل و أثناء قراءتى للرواية كانت تنهال من حولى آراء من قرأوها و التى أجمع معظمهم تقريباً أن الجزء الأخير من الرواية أحبطهم بشكل أو بآخر. فى رأيى تقييم اى رواية لا يجب أن يبنى على نهايتها فقط أو جزء منها دوناً عن الآخرين لأنها حالة كاملة ينقلها الكاتب تحمل فى طياتها أغوار و خبايا النفس البشرية.و طالما كنا عاجزين عن فهم أنفسنا بشكل أو بآخر يظل فهم الرواية أيضاً كذلك ليس بهذا الوضوح و يفسرها كل منا على نحو مختلف عن الآخــر أرى أن يحيي بطل الرواية واحد من أعقد الشخصيات الروائية على الإطلاق عبارة عن مزيج من المشكلات النفسية المعقدة و التى تتجلى شيئاً فشيئاً باحتكاكه بشخصيات الرواية الأخرى خاصةً شريف و هو صديق قديم متهم بقتل زوجته و يتم فحص حالته النفسية فى مستشفى العباسية للحكم عليه. شيئاً فشيئاً تتسارع الأحداث و تلتف كلتا الضخصيتين ببعضهما من خلال حوارات تظهر لك فى عدة تحليلات لشخصية شريف كحالة ازدواج فى البداية ثم لا يلبث الكاتب أن يصطحبك فى عالم آخر ميتافيزيقى موازى لوجهة النظر العلمية متحدثاً عن عالم الجان و السحر و المس و تنتظر تكذيب هذا لأنك لست من المصدقين فيه إلا أن الرواية تنتهى باعتباره حقيقة لا يمكن انكارها. أقول لك فى الواقع لست أدرى إن كان يحيي بالفعل يعانى من مرض نفسى جعله يختلق الرواية برمتها!! ربما كان هو الشخصية الوحيدة الحقيقية فى الرواية و لم لا؟! فى النهاية لا أنتظر من أى رواية أن تفسر نفسها بوضوح أمامى.أنا أعتبرها حالة انسانية نتعايش معها تفتح فى أنفسنا آفاقاً جديدة.تطلعنا على واقع يصدق فيه من حولنا و ربما يكون حقيقة و ربما لم يصل العلم لتفسير كل الأشياء بعد. لكننى متأكد أننى لن أحكم على الرواية من منظور أخلاقى "الألفاظ و المشاهد التى يعتبرها البعض خارجة و يتحدثون عن صدمتهم من الممكن أن يتجنبوا القراءة للكاتب خصوصاً أن هذا أسلوبه الخاص من أول رواياته! لكن كل هذا واقع ملائم تماماً لشخصيات الرواية و هى بالمناسبة تعيش بيننا أقرب مما نتخيل" و لن أقيمها بناءً على قناعتى بالعالم الموازى الذى تحدث عنه الكاتب. الكاتب بذل جهداً جيداً فى دراسة جوانب شخصياته و خرج بتوليفة ما بين العلم و الخرافة.المنطق و اللا منطق و ترك الخيار لخيالك لتفسر به الأحداث برمتها رواية جيدة اسمتعت بقراءتها 