 كاتب ياباني يكتب عن العرب لم تستهويني هذه الفكرة لأني حسب معرفتي البسيطة بالشعب الياباني من خلال مسلسلات الأنمي والدراما اليابانية وقراءاتي في التاريخ وعادات الشعوب فإن الشعب الياباني ضعيف في التواصل مع الخارج ومنغلق على نفسه ذاتيا لذلك توقعت أن الصورة لن تكون صحيحة ولا كاملة ولكن من المقدمة عرفت أني أخطأت في حكمي المسبق فالمؤلف لم يكتب هذا الكتاب الصغير إلا بعد 40 سنة من دراسته للعربية وهو أستاذ الأدب العربي في جامعة طوكيو وكذلك عاش زمنا في الدول العربية وكل إجازة صيف يذهب إلى مصر ، مصر الحضن الأكبر لكل من أراد دراسة العربية والإسلام وكذلك عاش في البادية السورية 10 أشهر متصلة غير الزيارات الكثيرة التي يقوم بها لهذه البادية التي عشقها كثيرا وكذلك زار المغرب واللاذقية ودمشق وطنجة وأربد وتعرّف على شخصيات كثيرة فلم يكن منعزلا ولا منطويا ونظرته للعرب كانت بدون أي خلفية مسبقة فلم تهتم وسائل الإعلام اليابانية بالعرب ونقل صورة عنهم كما تفعل وسائل الإعلام الأوروبية والأمريكية لذلك كانت نظرته مقاربة جدا للصواب وقد استطاع تحليل عادات العرب بشكل جيد ، أحببت حديثه عن الأدب والرواية وخصوصا أعمال غسان كنفاني وخصوصا أني قرأت بعضها أما إبراهيم الكوني الذي لم أقرأ له بعد فلم يشدني حديثه كثيرا لكنه حمسني لقراءة رواياته وإن كنت عرفت أسماء أدباء عرب لأول مرة من هذا الياباني البعيد ! لذلك عزمت أن أكثف قراءتي للأدب العربي بإذن الله. الكتاب ينقد ويحلل بعين محبة للعرب وأدبهم وعاداتهم كان صادقا وقريبا . أحببت الكتاب وخصوصا إنه قليل الصفحات خفيف .