 الرواية تعكس الصراع بين الشرق و الغرب من منظروٍ و بأسلوبٍ مختلف . الكاتب سوادني له العدد من المؤلّفات المرموقة، لعلّ روايته هذه أشهرها البطل . بطلان . الراوي و هو حسين و الآخر المُتحّدث عنه( مصطفى)، الذي يفيض علينا الراوي بحكايته في الغرب و عودته مرّة أخري للسودان لغة الرواية أسرتني و لكنها في ذات الوقت دارت بي في مدارات او مساحات الظلال فلا أنا انتهيت منها و انا موقنة تماما بما يريد الكاتب أن يقوله، و لا ألممت بالحدث المروي كاملا راقية . جدليّة . ثريّة . مُختلفة . و غير مفهومة أحيانا هذا هو الوصف الذي يمكنني أن أضعه لها