 حين أقرأ لغازي الروائي، فأنا أُفضل عادةً رواياته السياسية الساخرة الذكية على ما عداها، هذه الرواية، أو الأقصوصة، تتبع إسلوب غازي في ثنائيته "رجل جاء وذهب - حكاية حب" إلا إنني أفضلّها على الثنائية. لا أعرف هل أثار موت غازي -رحمه الله- وكتابته لهذا الكتاب في آخر فترات حياته بُعدًا تراجيديًا على الموضوع، أم لأن الرواية كانت تتحدث عن حالة مرضيّة مؤلمة، أم لأنني وجدت في صفحاتها غازي الإنسان، المتألم، الخائف، والساخر بنبرةٍ حزينة، أم تراه لبشاعة حقيقة أنَّ هذهِ آخر روايةٍ نتلقفها بشغف "القراءة لغازي!" . ـ 