 الرواية الطويلة الأولى لأحمد خالد توفيق الذى لطالما أحببت كتاباته القصصية وأسلوبه الساخر المميز، عن الوضع الكابوسى الذى تسير مصر فى الطريق إليه بثقة فى ظل معدلات الفقر المخيفة والفجوة الهائلة بين الطبقات والتى تزداد اتساعا بمرور الزمن . تدور أحداث الرواية التشاؤمية فى المستقبل الذى تعيش فيه الأقلية فاحشة الثراء فى دولة مستقلة محاطة بأسوار منيعة وحراس من المارينز بينما يواجه باقى الشعب قسوة الفقر خارج الأسوار فيعيشون حياة بدائية يتقاتلون فيها على الفتات من الطعام ويعانون الجهل والمرض والوحشية . أسلوب الكاتب يضيف بعدا آخرا فى وصف معالم الحياة فى هذا المستقبل المظلم فكان أكثر جدية من أعماله السابقة وان حافظ على روحه المميزة. رواية ممتعة أنصح بها من لم يقرأها بعد خاصة لو كان من محبى الروايات الديستوبية السوداوية ومن محبى أحمد خالد توفيق.