 سأتكلم عن انطباعاتي بداية من الغلاف,اقصد غلاف النسخة المترجمة بالطبع فهو معبر جدا عن مضمون الرواية رسم و كأنه لطفل صغير لكائن يشبه الفراشة و لكن له وجه رجل و كأنه يشع في ظلمة مطبقة و في الوسط قلب.عادة الفراشة يجذبها الضوء ولكن هذا الكائن يشع ضوءه الخاص-الفراشة ذات الجسد الهش كما اصبح جسد عزيز لكن القلب ظل علي حاله و ربما افضل لم يستطيعوا الوصول اليه ولم تلتهمه العتمة. طوال الرواية تلح علي فكرة واحدة ليس قسوة القبر الجحيمي و ليست بشاعة الظروف وليس العذاب المضني للدفن حيا سنين عديدة.بل يلح علي اي كائن فكر في هذا كله كيف تفتق عقل الشر الخالص عن تعذيب اشخاص لهذه الدرجة و لماذا ؟؟ هل لارضاءالملك,هل اعلن الملك عن مسابقة لمعاقبة الذين حاولوا قتله حتي و لو لم يكونوا يعلمون ذلك ثم شحذ كل المهرجون الملكيون و الحاشية زناد فكرهم حتي يقدموا افكارهم في تجريد البشر من انسانيتهم هدية للملك ربما في عيد ميلاده !!!!!!!!!!!!! هذه رواية عن إرادة الانسان وليس تأريخ لفترة اللاموت/لاحياه في سجن الجحيم تزمامارت,رواية عن قدرات النفس البشرية .اكثر ما اعجبني فهم عزيز لحقيقة الحقد و نزعة الانتقام و كيف يحرق صاحبه طبعا هذا لا يطبق في كل الاحوال فكان من القلة الناجية زميلهم الحسود الحقود لكنه كان حقد مختلف كان حقد سطحي لشخص جاهل ليست نار الانتقام لشخص ذاق كل انواع الظلم. فكرت بعد الانتهاء من الرواية في الحديث الشريف عن أبي يعلى شداد بن أوس رضي الله عنه ، عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال : ( إن الله كتب الإحسان على كل شيء ، فإذا قتلتم فأحسنوا القتلة ، وإذا ذبحتم فأحسنوا الذبح ، وليحد أحدكم شفرته ، وليرح ذبيحته ) رواه مسلم . الرسول عليه الصلاةوالسلام كان يتكلم عن البشر و الحيوانات ايضا و السؤال هنا بأي دين يدين هؤلاء؟!!!!!!!!!!!!!