 يعتبر من الكتب المهمة جدًا جدًا للوقوف على طبيعة شخصية السادات والرواسب الفاشستية من بداياته إلي نهايته، وتأكيد على كلام هيكل في كتابه "خريف الغضب"، لفهم السادات للإلة الاعلامية وما يمكن أن تصنعه، ولكن من منظور أ.أحمد بهاء الدين، نجد أن السادات كما أدرك أهميتها فقد وقع في هواها وربما سال لعابه لها كثيرًا-وأعني بذلك الصحافة الغربية-. وما يصل بنا إلي الفترة الحالية، عن الدستور وما إلي ذلك، ولعبة العسكر والأخوان، فهناك جملة قالها السادات أثناء حواره عن دستور 71 و فكرة الأحزاب والحياة السياسية المتعددة. " يا أحمد، عبد الناصر وأنا، أخر الفراعنة! هوه عبد الناصر كان محتاج لنصوص عشان يحكم بيها، والاأنا محتاج لنصوص؟.السلطات اللى بتقول عليها أنا حاططها للي حييجوا بعدنا.حييجي بقي رؤساء عاديين.محمد وعلي وعمر، هيحتاجوا للنصوص دي علشان يمشوا شغلهم". ،، وحديث أخر وهو الأهم -إن لم يكن بنفس أهمية حديثه عن شاه إيران- " اسمع!.فيه حاجة الأفنديات المدنيين ما يفهموهاشي، لكن أنت قارئ تاريخ وتفهمها، الجيش يا أحمد دخل السياسة.معني كده أنه لن يخرج من السياسة قبل ثلاثين سنة.وأنا لما أفكر في طريقة التعدد السياسي والمؤسسات وغيره. عايز أعمل توازن في الحياة المدنية مع القوات المسلحة. ده الواقع اللى لازم نعرفه. إن كان عاجبنا والا مش عاجبنا.". 