 حالة من الضحك انتابتني بمجرد قراءة تلك الرواية الكوميدية الساخرة عايزة أتجوز . استمتعت بالرواية جدا و بأسلوبها السلس البسيط و القريب للغاية من البنات المصريات و اجمل ما في الرواية ان غادة عبد العال دوما ما كانت تضع جملة بسيطة غير مقحمة على لسان البطلة علا عبد الصبور تصف حالة المجتمع في مختلف المجالات عن طوابير الخبز عن وزير النقل و المواصلات عن الرياضة عن البورصة و اجمل شيء ان تلك الجمل لم تكن مفتعلة او مقحمة بالعكس البطلة كانت تقولها ساخرة من موقف في حياتها الشخصية. اسلوب غادة عبد العال مميز للغاية و مختلف و يجعلنا ننظر الي فن الكوميديا الساخرة في الرواية المصرية الحديثة من منظور اخر . عايزة أتجوز رواية جديرة بالاخترام و إضافة متميزة للأدب الساخر