 الرواية تتحدث عن مجموعة من الشباب اللذين ينتقلون للدراسة في القاهرة في آواخر خمسينات وأوائل ستينات القرن الماضي , مع ما يتخلل هذه الفترة من أحداث سياسية وثقافية , وتأثر الشباب بها واعتناقهم لآراء وأحزاب سياسية , مع إسهاب بشرح علاقاتهم الإجتماعية . أكثر ما يشعر بهذه الرواية ويكتشف الاحداث الواقعية من غير الواقعية فيها هو من عاش فعلاً " بشقة حرية " فعندما انتقلت للدراسة في دمشق رماني القدر بإشراف ما يشبه " الإستاذ شريف في الرواية " مع اثنين من أصدقائي في " شقة حرية " في إحدى ضواحي دمشق , امتعضنا في البداية بسبب بعدها عن مركز دمشق نوعاً ما, لكن حمدنا الله كثيراً على هذا القدر فيما بعد . . ا جميلة حياة الإستقلال عن الأهل وتعيسة في نفس الوقت , تعيسة لأنك ستغسل وتجلي وتطبخ وتكوي والخ . ولأنك ستشعر بالشوق إلى أهلك.وجميلة لأنك ستتحرر من عادات الأسرة وستنطلق لتواجه المجتمع الحقيقي وجهاً لوجه . .وستشعر فعلاً بالحرية المطلقة , هذه الحرية التي لا يقيدها سوى التزامك الاخلاقي و واعزك الديني, . هذان العاملان اللذان غيبهما الكاتب في هذه الرواية لجعلها أكثر إثارة فأباح الكثييير والكثيير من الأشياء التي من غير الممكن حدوثها بهذه البساطة لشباب عربي مسلم. كان أصدقائي المقيمين معي متنوعين في دراساتهم وثقافتهم وانتماءاتهم الفكرية وكان تدور بيننا نقاشات طويلة بعدها حاد,جلسات شعرية, نتبادل الخواطر الأدبية الآراء والمواقف السياسية فيما بعد , نتناقش بمتعة , نكتب بمتعة, نضحك ونرسم على الحائط بمتعة ., فهذه صورة " حنظلة " وهذا بيت شعر , وهذه خاطرة , وهنا قصاصات لتساعد على الحفظ والخ . نتقاسم أشغال المنزل نختلف أحياناً ونضحك أحياناً . ذكريات لا تنسى عندما يمرض احدنا ويسهر البقية على راحته, عندما يقع أحدنا بمشكلة ويهرع الأصدقاء لمساعدتك, ومعاناة لا تنسى عندما تعود للمنزل في منتصقف الليل لتكتشف انك نسيان المفتاح داخل المنزل .!!!! عندما تبحث لساعات مع أصدقائك عن جرة غاز أوبيدون مازوت في يوم مثلج , عشنا في شقة الحرية أجمل أيام حياتنا لمدة 9 أشهر كان احلاها من 15-3 حتّى 15-5 أي بعد اندلاع الثورة و التي كانت منطقتنا آنذاك من أولى المناطق المنتفضة , ولذلك كان لنا فيها ذكريات لا تنسى , ولمسنا عندها نبض الشارع الحقيقي . اضطرنا بعدها للإنتقال إلى شقة أخرى في قلب الشام بسبب تازم الوضع أكثر واكثر. , ما بعرف ليش تكلمت كثير عن حالي لكن هذه الرواية فعلاً أضاءت بشكل حزين على ذكريات جميلة من عمري في شقة الحرية . الرواية مميزة وسهلة الأسلوب واقعية في بعضها وغير واقعية في بعضها الآخر ,غنية ثقافياً وأدبياً. 