 هو الكتاب الأول لأحمد مراد. موهبة شابة جديدة تستحق الاحترام فى عالم روايات التشويق. الحبكة الروائية معقدة ومتكاملة مليئة بالأحداث فلا يسعك إلا أن تلهث ورائها. الرواية تتناول قصة شاب مصرى من الطبقة المتوسطة. النموذج الذى تصطدم به فى الشارع مليون مرة يومياً. تضعه الظروف ليكون شاهداً على جريمة قتل هدفها تصفية حسابات بين أساطين المال والسياسة فى مصر. وبذلك يجد أحمد كمال نفسه فى دوامة لا تنتهى من المؤامرات والفساد. وعلى الرغم من اهتمام أحمد مراد بالجانب السياسى وتقديمه بشكل شائق. فأنه لا يغفل أيضاً الجانب المجتمعى والإنسانى وأن قدمه بطرافة وخفة دم يحسد عليهما. تلك الطرافة التى تتقافز قفزاً من الصور والتشبيهات والأوصاف التى يستخدمها, مما يخفف من التوتر العام والتشويق الذى يسيطر على الرواية.