 ليس من اسم أمل شيئ ! لكن كلماته رائعة ! قصائد شدتني : يا وجهها مقتل القمر شبيهتها الملهى الصغير كلمات سبارتكوس الأخيرة الأرض . و الجرح الذي لا ينفتح ايلول اجازة فوق شاطئ البحر من مذكرات المتنبي في انتظار السيف تعليق على ما حدث في مخيم الوحدات ميتة عصرية حكاية المدينة الفضية الضحك في دقيقة الحداد الموت في الفراش لا وقت للبكاء صلاة سفر الخروج. أغنية الكعكة الحجرية سرحان لا يتسلم مفاتيح القدس مزامير من أوراق أبي نواس رسوم في بهو عربي لا تصالح أقوال اليمامة ، مراثي اليمامة مرآة ضد من مقابلة خاصة مع ابن نوح خطاب غير تاريخي على قبر صلاح الدين بكائية لصقر قريش قالت امرأة في المدينة عشاء لا أبكيه العراف الأعمى