 رواية غنية في سرد دروب الموت , المصادفة التي ساقت حنا يعقوب للوقوع في الأسر بدلا من الدرزي سلمان تذكرنا ببطل رواية القوقعة التي وقع ضحيتها مسيحي بتهمة انضمامه للاخوان المسلمين وكانت الحصيلة 13 سنة من الموت البطيء. إلا أن مصير حنا يعقوب كان أقل قتامة من مصير بطل رواية القوقعة الذي نسيت اسمه. ومع ذلك كنت أنتظر المزيد من رواية فازت بالبوكر علاوة على أن الرواية قصيرة نوعا ما ومتخمة بتفاصيل أماكن " الصرب , الهرسك , بيروت , الجبل ,بلغراد وإلخ " وان كانت رائعة إلا أنه كان الأحرى اثرائها من الناحية التاريخية أكثر أوهذا ما وددته أنا لقصر معرفتي بالخلافات والصراعات بين الدروز والمسيحيين في الحقبة العثمانية . الرواية رائعة اقرؤها 