 شبيهة بفيرتيجو فى فكرة جريمة القتل اللى بيكتشف بيها البطل خبايا مجتمع . لكن تتفوق طبعاً فى ان الحبكة غير عادية وطريقة السرد اتطورت كتير الطابع السينمائى على مستوى عالى بيدفعك لتخيل المشاهد ادامك شخصية الصديق المخلص احتلت بياسر هنا وعمر فى فيرتيجو جانب كبير وجميل من الأحداث دايما بميل لفكرة الاقتصاص من الظلمة وتحقيق العدالة مهما كانت الوسيلة . فهى مش أظلم الأوقات فى تاريخ الأمم ولا حاجة . أظلم وقت فى تاريخ أمة فعلا هو وقت الاستكانة والتظاهر بالسماح ، مع إنه بيكون ضعف وجبن مش اكتر أظلم وقت فى تاريخ امتنا تحديدا هو الوقت اللى سيبنا العدل فيه للقانون ! تقريبا عالج كل عيوب فيرتيجو ماعدا عيب واحد . الحوارات المبتذلة ماركة أحمد مراد كتير شوية . لأ هى كتير جدا الحقيقة "فالقتل قد يصبح اثرا جانبيا لدواء يشفى بلد يحتضر" 