 عند القرأة المتأنية للرواية.والتوقف عن القرأة بعد قرأة كل رق. وجدت أن الرواية تخاطب المسلم الذي هو عائش بعقليه مسيحي الامس! بالنسبة لي. الرواية تخاطب المسلمين بكلمات مسيحية. إنها نقد بالغ الروعة ودعوة للتفكير . المسيحية تجازوت الماضي وإرتقت بفكرها ومن يقراء الرواية قد يتعجب ويصيح مستنكراً. هذا الواقع لا يزال هنا.نعيشه ويعيش فينا.ولكنه .واقع المسلمين لا المسيحيين اليوم!! بالنسبة لي.الرواية ملهمة. نقدي . هو انني لا احب الروايات التي تخلط حقائق الماضي وتتبلها بخيال الكاتب الخصب. هذا النوع من الروايات يحرف فكرة تاريخية نعرفها كحقائق.لهذا عندما تدخل عليها رواية من هذا النوع.يحصل إلتباس لا احبه.