 لنوضح نقطة في البداية كنت ولا زلت من مؤيدي تطبيق العدالة من قبل سلطة عليا مالقضاء . لا أؤيد أبدا أن يأخذ أحدهم حقه بيده . عندما يقتل المليونير الأمريكي راتشيت على متن قطار الشرق السريع . يبدأ بوارو تحقيقاته . وتبدأ الحقائق بالإنكشاف واحد تلو أخرى . فالمليونير ليس مجرد مليونير إنما هو مجرم هارب من قبضة العدالة .يعرف باسم كاسيتي . اختطف طفلة منذ زمن طويل وطلب فدية ولكن في ظروف غامضة توفيت الطفلة وتسبب ذلك بمأساة عائلة بأكملها. برأه القضاء بسبب عدم كفاية الأدلة فغادر أمريكا وغير اسمه إلى راتشيت . كان على متن القطار ومعه خادمه وسكرتيره . وكانت مقصورته مجاورة لمقصورة بوارو . عندما اكتشفت الجثة في صباح اليوم الثاني . بدأ بوارو تحقيقاته مع جميع الركاب على متن القطار بدرجتيه الأولى والثانية . وهم الكابتن رابنثوت كولونيل من الجيش البريطاني قادم من الهتد . الآنسة دابنهام مربية انجليزية عائدة الى بريطانيا من بغداد. كونت من المجر وترافقه زوجته الكونتيسة . أميرة روسية ووصيفتها . وسيدة أمريكية عجوز. وسيدة سويدية . السيد هاردمان الذي ادعى أنه محقق خاص . وخادم المقتول وسكرتيره . ورجل إيطالي . إضافة إلى مراقب القطار . رافق بوارو في تحقيقه الطبيب قسطنطين من اليونان وصديقه السيد بوك مدير عربات النوم في القطار . يؤكد بعض الركاب على رؤيتهم لإمرأة ترتدي كيمونو أحمر . فيما يخبر المحقق الخاص ان القتيل تعاقد معه لحمايته من عدو مجهول ووصفه القتيل بأنه رجل قصير له صوت يشبه النساء . وهي نظرية غريبة برأي بوارو . عندما تصلون للجزء الثالث وهو جزء سريع جدا . يحبس الأنفاس وسريع الأحداث . وتتوالي فيه المفاجأت غير المتوقعة . بوارو يحل لغزا ً كما اعتاد بعبقرية مدهشة . ومستخدما خلاياه الرمادية :) هذه الرواية ستحتل في قائمتي لأفضل روايات أغاثا كريستي المركز الثالث . بعد رواية مقتل السيد كرويد . ورواية واختفى كل شيء . ملاحظة أخيرة . نسختي كانت من ترجمة مكتبة جرير وهي نسخة مترجمة بشكل سيء وصادم مليئة بالأخطاء الإملائية والنحوية . سأعيد قراءة الرواية بالللغة الإنجليزية قريبا .