 الكتاب أعاد لي الأمل في كتابات الأستاذ أحمد بعد خيبة الأمل من رواية ألواح ودسر أعجبتني جرئته في الطرح والإنتقاد, بالإضافة لطرحه أفكار ليست من النوع الذي اعتادت عليه الجماهير المسلمة( رغم اختلافي معه في عدة مسائل ) . غير أنها بحاجةً إليه, وبطريقة سهلة بعيداً عن المصطلحات الأكاديمية والطرح النخبوي. الكتاب ابتدء بالدخول في أعماق أول كلمة قرآنية ( أقرأ ) ثم قسم الكتاب إلى عدة فصول مقترنة مع شواهد قرآنية, وهي : التساؤل الإبراهيمي ( قصة النبي إبراهيم عليه السلام في سورة آل عمران )و السبب والسببية ( قصة ذو القرنين ) ثم تحويل السلبية لإيجابية ( قصة صاحب الحوت ) و الحس المقاصدي ( في قصة الخلق ) بعدها القسم الثاني من الكتاب الذي تحدث عن قصة أصحاب الكهف بزواية ثانية, زاوية مختلفة كمشروع للنهضة! . كتاب ينظر للقرآن بزاوية نظر غير معتادة