 عند قرائتك لمقدمة الكتاب التي كتبها الراحل ادوارد سعيد تشعر بأنك حصلت على كم هائل من العاطفة والحزن والألم، فادوارد مثل مريد كلاهما له نفس المعاناة ونفس الجرح ونفس الوطن البعيد السليب، أعتقد أن ذلك ما جعل مقدمة ادوارد مهمة وجزء لا يمكن اغفاله من الرواية فهي تضاهيها قوة ومتانة وروعة. مريد وقبل أن يرى رام الله ومن خلال المقارانات الزمنية التي يقدمها في الفصل الأول يربط بين الأحداث المختلفة اتلتي تتقاطع في نفس النقطة وهي الاحتلال ومعاناة الفلسطيني نتيجة احتلاله، لن يشعر بما يقوله مريد إلا من عايش الغربة لا سيما في الوطن العربي، فـ "الغريب" كما يسميه الأستاذ مريد يعاني من شفقة الآخرين عليه أكثر من معاناته من الاضطهاد وهذه تجربة لمستها وعايشتها. "رأيت رام الله" ليس رواية بقدر ما هو سيرة ذاتية للفلسطيني في أي مكان عندما يحاول زيارة وطنه، الفلسطيني الذي تغرب عن وطنه وعاد إليه بعد فترة من الزمن سيعر أن الكتاب يروي قصته الشخصية - مع اختلاف بعض الأماكن بين القرى والمدن- أما الفلسطيني الذي يفكر في ترك ما تبقى من فلسطين لأي سبب كان فسيقرأ مستقبله ومستقبل أولاده في هذا الكتاب، سيعرف إلى حد كبير ما سيجده عندما سيعود وما سيواجهه هناك -لا فرق أين هناك فالغربة واحدة-. ما نجح فيه السيد مريد وما جذب غير الفلسطينيين إلى قراءة هذا الكتاب بحسب اعتقادي هو أن الكاتب نجح في تغيير صورة الفلسطيني من انسان يعاني إلى إلى انسان يتحدى الظلم والقهر والاستبداد وأبرز الوجه الأكثر قبحاً للاحتلال وتحداه. أنصح الجميع بقرائته 