 رواية رائعة صاغها يوسف زيدان بمنتهى الدقة,ان لم تكن تعرف مسبقا انها رواية وليست ترجمة لمخطوط قديم فلن تسطتيع ادراك ذلك من فرط اتقانها. الشخصيات والاماكن الحقيقية ف الرواية اضفت اليها جوا من الواقعية الشديدة. بعد قراءة الرواية لابد من ان يأتى فى مخيلتك التشابه الكبير بين شخصياتها واحداثها بواقعنا المرير ,فتجد الراهب هيبا يمثل قطاع عريض من الشباب المصرى فاقد الهوية والامل والذى يقرر الهروب من واقعه المرير لمجهول ليس بأقل منه مرارة فى محاولات بائسة لايجاد هويته المسلوبة منه وارضاء طموحه ,كما اننا نستطيع ان نجزم بأن فكرة التشدد والتطرف والتعصب جزء اصيل متأصل فى الشخصية المصرية منذ قديم الازل بالرغم من اختلاف الديانات .