 مقدمة شاملة لعلم الاجتماع و النفس والتاريخ والدين , لم يترك مظهراً من مظاهر الحياة الا وتحدث عنه . صدق او لا تصدق ناقش ابن خلدون في مقدمته : الاحتباس الحراري والامن الغذائي وناقش الكثير من المواضيع منها : - الفقر والتدين - الكرامات الالهية - الدول ونواع الحكام وطرائق الحكم - عيوب العرب وعقدهم - ناقش اهمية تداول السلطة - ناقش المنشآت العظيمة كالاهرام وايوان كسرى ونفى النظرية السخيفة القائلة بأن من صنعوها كانوا من العمالقة . - ناقش لماذا لم يترك العرب والمسلمون اثار عظيمة كمن سبقهم - تحدث عن مفاسد الحضارة - ناقش العلاقة بين الجاه والمال - ناقش لماذا تختلف اللهجات في البلد الواحد وغيرها الكثير الكثير من المواضيع . --------------------------------------------------------- كل مافي هذه المقدمة رائع وجميل ولكن له غلطتان في هذه الممقدمة وهما : حديثه عن علم الكيمياء ونظريته بأن من يأكل لحوم حيوانات معينة يتطبع بطباعها . ففي حديثه عن علم الكيمياء انكر امكانية نجاح هذا العلم وانه لا يمكن استخدامه في اشياء مفيدة واتهم اصحابه بالسحر وضعف العقل ولكن علينا ان نعذر عالمنا لان كثيراً من الناس في عصره ادعوا انهم قادرون على تحويل التراب الى ذهب عن طريق الكيمياء , ولعله خلط بين ما كان يقوم به جابر ابن حيان وابن سينا وبين هؤلاء الدجالين . اما النقطة الثانية فقد ذكر ان الطعام يؤثر على الناس , فبرأيه مثلاً البدو يأكلون لحوم الابل ويتغذون على البانها فاكتسبوا منها القدرة على التحمل والصبر وغيرها من الصفات . الا يمكننا ان نقول بناءاً على هذه النظرية ان الاسد لكثرة اكله الغزلان يصبح ضعيفاً وجباناً .؟؟!! وبالنهاية العلم الحديث اثبت عدم صحة هذه النظرية