 مدهشة رواية استثنائية مغتسلة بأمطار الشعر كما وصفها نزار . لا أدرى بماذا أصفها؟، بماذا أصف قسنطينة . جسورها . حياة . الصفحة البيضاء . زوربا . الشهداء . الحنين وعكة صحية أصابت خالد ، ولم يستطع أن يبرأ منه !! "هل من الممكن ان تصبح المراة وطن و الوطن امرأة ماذا لو خذلك هذا الكيان (المرأة و الوطن ) الذي تنتمي إليه و ينتمي لك ماذا لو كان هذا (الوطن |المراة هو/ هي الــ (حيــاة) بالنسبة لك ماذا لو فقدت (حياتــ) ك لكنك ما تزال تتنفس" أنتقصت منها نجمة لأن الرواية لم تكن لتأسرنى لولا روعة أسلوب مستغانمى .! رائعة حتى الذهول ومؤلمة حتى منعطف النسيان .!! 