 فرغت لتوى من قراءة الكتاب . و بالرغم من انتقاداتى لبعض آراء د.جلال أمين و أفكاره ( و للصدق لم تكن تلك الانتقادات كثيرة لكنها كانت كافية لاثارة استيائى ) الا أن الانطباع العام عن الكتاب كان رائعاً و النهاية التى أنهى بها د.جلال كتابه كافيه لان تجعل الانسان منا يعيد حساباته و نظرته لكثير من الأمور عموماً لا أستطيع أن أخفى حقدى الشخصى على الكاتب :) الذى تمتع فى صغره بما لم نتمتع به ( نحن رواد الانترنت و المواقع الاجتماعية ) بنشر مقالاته و قصصه القصيرة فى سن مبكرة نظراً لامتلاك أبيه دار نشر . ( و احنا يا عينى اللى متشحططين فى البلوجات و الفيس بوك و الكتب الالكترونية :) ) وُفِقَ د.جلال كثيراً بأن تكون آخر فصول الكتاب ( المرض والشيخوخة / البدايات والنهايات) آخر الفصول جعلتنى أعيد نظرتى لأشياء كثيرة و ما أضع عليه آمالاً كبيرة كـثورة 25 يناير مثلاً . حيث ان من أكثر ما أثَّر فى نفسى حديثه عن ثورة يوليو و ما كان يضعه هو و رفاقه من آمال فى نهضة مصر وتقدمها و حل مشكلة فلسطين و خيبة الأمل التى أصابته و أصابت كل جيله من عدم تحقيق الثورة للآمال التى كانوا يعلقون عليها أحلاما كثيرة ، أجد أننى الآن فى موقف مشابه تماماً من موقف الكاتب و جيله من الثورة و ان بدأ يَتَكشَّف لى مبكراً جداً خيبة أملى فى الثورة و ما يمكن أن تحققه . لا أريد أن أبالغ:(( أعتقد أن هذه مخاوف نتيجة للأحداث التى تحدث الآن . أرجو حقاً أن يخيب ظنى أثر فىَّ حديثه عن الشيخوخة لا أنكر اننى أُصبت بالخوف الشديد :) ، لكنها من ضمن الأشياء التى دفعتنى أكثر للتأمل فى حياتى و ما أريده منها حقيقة تحدث عن مشاعر جديدة تماماً بالنسبة لى . أصبحت أفكر الآن و أنا فى السابعة عشر من عمرى . لا أريد أن أشيخ :( حالياً أرغب بشدة فى قراءة رواية 1984 لجورج أورويل و قراءة بعض مؤلفاته كان د.جلال يقتبس منه اقتباسات رائعة . *بالمناسبة بعض فصول الكتاب و فقراته تستحق فعلاً التأمل و البعض الآخر _ فى نظرى _ لم تكن سوى حكايات مسلية