 وقلت لهم ألا تسكرون الأبواب فقالوا : ليت كل همومنا أبواب للتسكير . أنا الآن في السرير وسوف أغفو فيغفو السرير وعندما نغفو تنزل النجوم وتنام عندنا القمر يترك العالم في الظلام يحب أن ينام عند الأولاد الصغار تمر بسريرنا السواقي الحالمة تأخذنا معها فيسري السرير في السواقي ، كالزورق السكران يوقف سيرَنا حجرٌ صغير لكننا نمشي نقطع الوديان ونصل إلى البحر فترمينا السواقي ويرسو سريري فننزل إلى الشاطئ نرى فتاة تخبرنا قصة نركب في القصة أنا والسرير والنجوم والقمر ونطير وتوصلنا القصة إلى باب بيتنا اسهروا كما تسهر الحيطان لا تتكلموا عن شيء وانظروا بعضكم إلى بعض علَّ وجوهَكم تتحادث . تعبتُ فجلستُ ومرّت بي فتاة وقالت : ما بك تجلس على الوقت ! آملُ أن يكون الوداعُ ساعةَ لا أآون آملُ أَن تُقتلَ العصافير ، يومَ أكونُ بعيدا آملُ أن يموت الأحبّاء ، يوم أكون في سَفَر آملُ كثيراً لأنّ العين الدامعة تُبكيني وكم من شيء أُريدُ منه أن أَتدارى لكنْ لا مفرَّ مِنَ الدموع . كلُّهم يعرفون أنّ دقيقة العُمر مرةً تأتي ويعرفون أن الفرح فيها أَحلى من الحزن لكنّهم لا يصدقون أَنفسَهم .