 الواح ودسر .اعترف اني ازددت طولا وانا اقرا هذه الرواية كنت اكبر مع نور , وكان النور يغمرني كلما غمره فما اجمل ""لا اله الا الله " وما اعمقها كانت السبيل والسلوى . اجمل ما احب في الروايات ان تكون ذات معنى ,ولسيت فقط للاستمتاع بالتجول في خيال الكاتب عبر كلاماته .كان اروع شئ في الروايا الكم الكبير من المعان التي لو انها طرحت بكتاب عادي ماا تشربتها بهذة الطريقة. ان ما عرضته الرواية من تصوير لواقعنا بشكل حرفي كان من اروع ما فيها حيث تدلك على الطريق الى الخلاص من الوضع المحيط بنا ب"لا اله الا الله". وانا اقرا الرواية كنت انتظر الطوفان ولكن لم اتوقع ابدا الطريقة التي تم فيها بناء السفينة بالواح والدسر .الواح العلم والأبجدية التي مرت على العقول والقلوب وهذا سبيلنا الذي يجب ان نسعى فيه .وايضا الدسر كانت تجسد فكرة خلافة الانسان في الرض . شعرت ان اكاتب هنا يدعونا لن نبني سفننااي نعد انفسنا .تلك السفن التي سنجابه به طوفان االحياة والواقع احزنني ما حدث لإبن نوح وشعرت ان هذا يحدث كل يوم مع ابناءنا في العلم الاسلامي .بما فعله ويفعله ""المشهاد ""كل يوم . كانت مقاربة رائع من الكاتب للواقع . وايضا احببت الافق والنورس .وشعرت اني كنت اايضا معهم في القصة . وجزا الله الدكتور اح خير العمري كل خير . 