 في الحقيقة اني في اول الرواية كنت ساخطة جدا على التقليد الواااااضح لاسلوب احلام مستغانمي واللي بدأ مع الوقت ومع تقدمي في الرواية يقل تدريجيا لكنه لم يختفي للاسف.تظل كتابات أثير مصبوغة بصبغة أحلام !! لكن الرواية في آخرها بهرتني.ويزداد انبهاري كلما تذكرت ان الرواية من الأدب السعودي اللي اعتقد انه أيامه جاية وباكتساح !! . أصعب ما في الحب هو أن ترتبط عاداتك بالطرف الاخر.لان تلك العادات تعذبنابعدما ننفصل عمن نحب.عادةً التفاصيل هي التي تشدنا.هي التي تبهرنا.وانا رجل يحب التفاصيل الصغيرة.يعشقها !! . حكايات الحب التي نمر بها خلال حياتنا هي تاريخنا الجميل.تصرفاتنا الحمقاء.أحلامنا الغبية. خيالاتنا اللامعقولة في الحب هي ماتضحكنا عندما نتذكرها في وقت لا يضحكنا فيه شيء. الحب الحقيقي هو هو مايدفعنا لأن نبتسم على الرغم منا.مهما كانت ذكرى هذا الحب قاسية.مهما كانت حزينة ومرة.وكيفما انتهى هذا الحب. يبقى الحب هو مايضحكنا ومايجعلنا نبتسم بعد التئام جروحنا وعلى الرغم من الندوب !!