 أول رواية اقرأها لصنع الله إبراهيم وحتماً لن تكون الأخيرة. (ذات) رواية إجتماعية سياسية تتسم بالسخرية السوداء التى أبدع صنع الله إبراهيم فى شحن روايته بها سواء عن طريق الرصد الزمنى للأخبار والتصريحات الصحفية لتوضيح الفساد الذى استشرى فى جميع جوانب الحياةأو عن طريق تتبع الحراك الإجتماعى فى المجتمع المصرى من خلال حياة ذات الشخصية والأسرية بأسلوب جاف موضوعى بحت. فهو يعامل شخصياته كماكينات. فيصف الكلام ب "عملية البث" والجنس ب "عملية التفريخ". إلخ. كما أن الأسلوب القصصى نفسه يتخذ طابع اخبارى. و بالرغم من تلك الموضوعية إلا أن الرواية أليمة بكل ما تحمله الكلمة من معانِ. ليس فقط على المستوى القومى\الإجتماعى وأنما على المستوى الشخصى أيضاً, وتتحول ذات إلى نموذج إنسانى لا تملك إلا أن تتعاطف معه. 