 عبقرية أحمد خالد توفيق تجلت فى كل صفحة من هذه الروايه ،، استمتعت كثيراً بها وبالاسلوب المتبع من الكاتب . كثرة الشخصيات والاحداث وتنوع سيناريوهات القصه اعتقد انها الدليل على عبقرية الكاتب . وإن كانت الأحداث تشير إلى واقع مرير ربما أمَّر كثيراً من الذى نعيشه !! واقع من الخيال الذى ولربما استحال حقيقة عند بعض الناس ،، عند أهالى دحديرة الشناوى إستمتعت كثيراً بتحليله للثوره . وبكلامه عن عفاف التى لا تملك سلاحاً الا جسدها ،، كحال الاغلبية من اللاتى نراهم كل يوم لا .( كانت تعرف بالفطرة ان الفتاة المصرية استغلت الحجاب بحنكة لتدغدغ فى الرجل شهوة الجوارى . هكذا جمعت بين الدنيا والدين . يمكن ان تضيق من ثيابها ما تريد او تكشف عما تريد ، لكنها فى النهاية تضع الحجاب . ) وكذلك رؤية عصام للزواج ( وتذكر عبارة ساخرة عبقرية لمحمد عفيفى . مهنى الزواج هو ان تجلب البقال الذى فى آخر شارعك ليقيم معك فى بيتك إلى الأبد وتنفق عليه هو و عياله ، لمجرد انك تحب الجبنة الرومى ! عبارة دقيقة الى حد مفزع . عفاف كانت قالب جبن رومى ، وأى قالب، لكن البقال لا يبيع ولا يقبل بأن يبيع . البقال يريد حياتك كلها إذا كنت تحب الجبنه الرومى حقاً ) .