 أسلوب الكتاب رائع . أسلوب الخرباوى الأدبى سلس و متفرد أشعر أن الرجل يكتب من قلبه . و قلبه ملئ بالحب الكتاب مهم جدا لكل من دخل أو مازال فى أى تنظيم دينى . وأكاد أجزم أنه محظور على شباب الإخوان قرائته لو قرأه أحد منهم لتوقف قليلا و فكر فى كم الهراء الذى يؤمن به ( المشروع الإسلامى - الخ) لكن بالنسبة لمن يتابع و يعرف الإخوان جيدا و قرأ و تعامل معهم كثيرا فلن يجد ما كان يتوقعه تماما فى الكتاب و إن كانت هناك إشارات واضحة فى الكتاب لإختراق الإخوان للقضاء و الجيش ( قبل الثورة) بالنسبة للماسونية . فالمعلومات المذكورة عن علاقة الإخوان بالماسونية قديمة بالنسبة لى و لم يركز عليها الكاتب طويلا كما كان متوقعا . و هو أمر جيد فى النهاية أدعو كل من يؤمن بأفكار الإخوان ان يقرأ الكتاب بقلب مفتوح و عقل واع