 قراءة في" ظل الأفعى " للدكتور يوسف زيدان بقلم حذام الودغيري من يدخل إلى عالم الدكتور يوسف زيدان، يعلم أنه سيغوص في بحر تمده سبعة أبحر، وأنه سيطلع منه بالصدفات والدرر التي يطيق حملها.فنحن أمام فيلسوف وصوفي وشاعر وباحث في المخطوطات، وخبير في اللغة العربية وفنّان، وأيضا أمام عاشق: فالحكمة ـ كما يقول الشاعر أومبيرتو سابا ـ بدون قلب مجرد لعبة! كان متوقعا ومرتقبا، إذن، أن يلج يوسف زيدان عالم الرواية ، فكانت "ظل الأفعى" عام 2006، التى تؤرّخ للفرحة الأولى بولادة أولى بنات القلب.وبما أن الولادة من تخصص الأنثى، فإنه سيحملنا إلى عوالم الأنثى، متقمّصا دورالأم ـ الوالدة ، وسيغامر بنا في تاريخ الشعوب السامية لنمشي بين الآلهة والبشر متففّين آثار الأنثى وتطور مفهومها بين الواقع والمخيّلة . يستفزّنا العنوان، لماذا الأفعى؟ ومتى كان للأفعى ظل؟ فبعيدا عن صفات الغواية والشيطانيّة والشر التي ألفنا نعت الأفعى بها في ثقافتنا العربية ، نكتشف أن الأفعى كانت مقدسة تليق بالعبادة وشعارا لملكات الأزمنة الأولى. وكان أكبر معبد لعبادة الأفعى في فلسطين إلى أن جاءت اليهودية ودنست الأفعى، ودنست المرأة. نستغرب أيضا كون عُشر الأفاعي فقط يحمل السّم وأن هجوم الأفعى إنذار، لا غدر.والأفعى ترمز للحياة والتجدد، والطبيعة الدورية للأشياء، ونظرية العودة الأبدية كما تتجلّى في رمز "الأوروبوروس،" :الأفعى التي تعض ذيلها خالقة نفسها باستمرار بشكل دائري. أما الظل، فلا وجود له عند الأفعى إلا في حالة انتصابها محذّرة. فالأفعى هي الأنثى المقدسة! هذه الرواية، ـ التي يمكن أن تُحَوّل بسهولة إلى مسرحيةـ تبدأ ب: " آخرتها إيه يا عبده، يا غلبان. قالها في نفسه هامسا ، ساعة الغروب." وهذا إيذان منذ البداية، بأننا في غروب النهاية، وأن الشعور المسيطر "غلب" وإحساس باليأس والقهر. تجري الأحداث خلال ليلة واحدة ، في يوم 30حزيران من عام 2020 ، في بيت قديم، بائس، صارت أرض الحديقة المحيطة به "جرداء قاحلة كالحقيقة" ، يعيش فيه تقنيّ في مجال الجرافيك ومترجمة في الهيئة الدولية المشتركة، جمعهما حب عادي واشتهاء جسدي جارف. فتزوجا لمدة سبع سنين.دون غيوم ظاهرة.إلى أن تغير شيء ما في تعامل الزوجة ونظرتها إلى زوجها.بسبب رسائل توصلت بها من عند أمها الغائبة البعيدة. حاول بعد 47 يوما من الإقصاء من جنة زوجته أن يسترضيها.لعلها ترجع عن نشوزها، فلجأ إلى جدها الباشا ـ الذي زارهما في نفس الليلة ـ ليرغمها أن ترجع لصوابها وتؤدي واجب الزوجية. خطوة غير مجدية.عندئذ، قرر الذهاب عند صديقه ـ خبير النساء ـ ورجع من عنده بحل سحري. باء بالفشل هو الآخر! فالنتيجة : "كلاهما يحدق في سماء الغرفة.كلاهما يرى مالايراه الآخر.كلاهما سادر في غيه، هائم في غاياته أنى سيلتقيان ، بعدما خولف بين طريقيهما." فلم يبق له إلا أن يسترجع حقه المشروع بنفسه. بعد ذلك، باحتقار وبغضب شديدين، تركت البيت.مخلّفة له غنيمة الرسائل مبعثرة على الأرضية. هكذا تسنى له أخيرا معرفة فحواها، وتمكّن القارئ من الربط بين خيوط الأحداث ، وأن يضع يده على تطابق وتواز بين بعض ما جاءت به الرسائل وبين ما جرى أو يجري في الواقع. لغة الرواية تتنقل بين الشاعرية المطلقة المتمثلة في ترانيم إلاهات بابل وسومر ومصر القديمة ـ كما رددتها نواعم أوكتبتها أمها. وقد أعاد يوسف زيدان صياغة هذه الترانيم الغابرة بشكل بديع مهيب. كما تزدان الرواية بوصف جميل باذخ منساب للعلاقة الحسية بين الزوجين ولحالات تأجج الرغبة بينهما، بأسلوب زيدانيّ تمنعه الفنّية العالية والأناقة الشديدة من السقوط في الابتذال ـ فالمراد منه السمو بهذه العلاقة المقدسة ـ سرالخلق والخليقة ـ التي يتحقق من خلالها اكتمال الأنثى بالذكر وفناء الذكر في الأنثى."فما ذكّر المذكر هو الذي أنّث المؤنث" . وقد أبى المؤلف، كذلك، إلا أن تتخلل الرواية مقاطع بالدارجة المصرية لكي تربطنا بواقع الزمان والمكان، ولكي تذكرنا بحالة ازدواجية اللغة التي يعاني منها الإنسان العربي، فمن الطبيعي والمفروض أن تكون اللغة الأم واحدة، ولكننا نتأرجح بين انتمائنا لأمّين، واحدة للعُلوي والأخرى للأرضي واحدة للفكر وأخرى للعيش.والغريب أن اللغة العربية ـ كما ورد على لسان الأم: "تنفرد بأنها تستخدم لفظة واحدة للدلالة على الشيء،ونقيضه! مثل لفظة الجون التي تعني الأبيض وتعني الأسود، ولفظة " القرء" القرآنية تعني الحيض وتعني الطهر من الحيض!" .تأتي في محل أخير، الرسائل ، طافحة بالعاطفة حين تسترجع الذكريات ومحمّلة بذخائر من المعلومات التاريخية والنفسية والأسئلة، تتخذ شكلا أكاديميا ـ يكاد يثقل أحيانا ـ على من ينتظر سردا وتعقبا للحكاية. لكن سرعان ما نفهم أننا بحضرة أم مشتاقة ملتاعة وأستاذة وباحثة في الأنثروبولوجيا تعشق مادتها و يصعب عليها ألا تُسهِب خاصة أنها ترجو أن توصل عصارة فكرها وتجاربها لابنتها التي غابت عنها زمنا طويلا، وهي تعي ذلك ، إذ نجدها تعتذر أحيانا: لقد أطلت عليك.ولعلني أطلت، لأني اشتقت للحديث إليك، شفاهة. اشتقت حتى ما عاد في ، غير اشتياقي إليك." الشخصيات الرئيسية في الرواية هي : 1ـ نواعم، هكذا لقّب عبده امرأته الجميلة البيضاء الشهية : "لأن كل ما فيك ناعم، وأنت مجمع النعومة، وهذا اسمك عندي للأبد" وهي زوجة ممتازة وبنت أكابر، تتقن عدة لغات، وراتبها يضاعف راتبه ثلاث مرات، وكانت تسعد باستمالته من أول ولوجه عتبة البيت لسنين طويلة.إلا أن نعومتها أصبحت" قاسية، قاصية، نائية عنه.موغلة في النأي." لعلها اختزنت لا شعوريا طوال عشرتهما مشاعر الاحتقار والحقد والغضب فاستطاعت من خلال تفاعلها مع رسائل أمها سبر أغوار نفسها واكتشاف ذاتها الأنثوية مزيحة ركام غبار يفرضه مجتمعها على المرأة وعلى علاقتها بالرجل.فأدركت ضيق آفاق زوجها وعدم قدرته على التطور، فلم يكن يفهمها بل يستخف بها وهي تنشد ترنيماتها أو تفصح له عن مفاهيم جديدة لا يمكنه استيعابها. فهو في العمق وفي الظاهر لا يرى فيها إلا الوعاء لشهوته ، و"حبه " لها دون قلب أو روح ، كما أنها اكتشفت أيضا بعض خساساته. فهي تريد أن تكون: محيطا بلا نهاية. .وحدي، أنا سأبقى، وأصير. أفعى عصيّة. (والأفعى أيضا ناعمة) 2ـ الجد، الضابط العتيد، الـ "مسكين في جبروته الموروث والـ"جبار بمسكنته التي لا يدركها. " كلما أثقلت صدره النياشين اعتبر، شأنه شأن العسكر عبر التاريخ الذكوري، أن كل ما هو أنثوي ،بما في ذلك الأمومة، خطر على الروح العسكرية ويُداهمُ سيادة الرجل. تربت في كنفه المحب نواعم، ويوم دعاه زوجها لزجر حفيدته، طلب منها أن تنجب لزوجها طفلا. 3ـ عبده.أو عبّودي كما كان يطيب لنواعم أن تلقبه : "عبدُ من؟ أنت عبدي أنا.عبدي الصغير.عبّودي." أي عبودية تأسره وتمنعه من التطور والتحرر؟ يحب زوجته ويشتهيها ومع ذلك عند الغضب يناديها بالكلبة ويشمئز من ثيابها الداخلية الخليعة ومن فتنتها المائعة، يفتخر بكونه "نسيب الباشا" ويتحدث إليه بخنوع "وقد شع منه أدب معجون بتذلل لم تر مثيلا له من قبل" فقد نشأ وبقي وفيا لقوانين:" بلاد الإجابات.، الإجابات المعلّبة التي اختزنت منذ مئات السنين الأجوبة الجاهزة لكل شيء، وعن كل شيء.فالإجابة إيمان، والسؤال من عمل الشيطان." إلا أنه يرى نفسه ضحية، وكئيب الليل والنهار:" لا أحد يهتم بك، يا مسكين، مع أنك لم تقصّر في شيء." لم يفهم ما الذي جرى للمرأة التي أحبها وكان يظهر إخلاصه لها . فقرر بعد رحيلها أن يجلب إلى ـ ما كان ـ سريرهما كل نساء الأر ض . دون أدنى نية في زواج " وإلا فما يدريني إذا تزوجت ثانية، أنني سأقضي سبع سنين أخرى ، لأكتشف بعدها أنني لا أعرف المرأة التي تزوجتها، أو أفاجأ بأن لها أما تبعث إليه بالرسائل.الرسائل.ما الذي كانت تقوله فيها لابنتها، هذه المرأةالكافرة؟" 4ـ5 ثم هناك شخصيتان ثانويتان : الطالبة الجامعية اللعوب الملقبة "دلال" التي تتقن الميوعة، ولا تعترف بالحب الرومانسي وتؤمن أن المرأة هي المتحكمة الأولى والأخيرة في لعبة الحب.و"نايل" زير النساء وصاحب فكرة البخور ـ الحشيشي ـ لتدويخ نواعم بغية تطويعها لزوجها. 6ـ الأم :كان يسمّيها حموها أفعى وشيطانا ـ وسلب منها ابنتها قبل ثلاث وعشرين عاما، بعد موت مرير مفاجئ لزوجها الحبيب، "الآسر بتحنانه"، ذى الحيرة البديعة، فقطعت على نفسها عهدا ألا تتصل بها قبل بلوغها وعي الثلاثين من عمرها.لا نعلم لها اسما ولا أين تعيش بالضبط، تسافر إلى الأماكن النائية للبحث والتنقيب على الأساطير ودراستها حسب نظرية "دليل التحليل" التي ابتكرتها.وهكذا تشرح لابنتها كيف أن القداسة كانت للأنثى والبدء بها ثم تلاه تمجيد الرجل، ثم خلع التقديس عليه، ثم سلب القداسة عنها، ثم تبرير غير الممكن لتسويغ تسمية الرجل، زورا وبهتانا الوالد ثم إقرار ولايته على المرأة. ومن رسالة لأخرى تكشف أسرارا في الميثولوجيا والدين والأدب والتاريخ واللغة، مبينة الظلم والإجحاف الذى لحق الأنثى .وهي بكل هذا التنوير تستعجل اللقاء بابنتها ".ما أشد لهفتي إلى هذا اليوم. غير أنه لا بد أولا، من إشارة تأتي مبشرة بإمكان التقائنا .إشارة تدل على خروجك من السرب المظلم.إشارة إلى أنك تأهلت لأن تكوني حقا :أنثى مقدسة"" نفهم إذن أن المحرك الرئيسي للرواية وللأحداث هي الأم الغائبة ـ الحاضرة، البعيدة ـ القريبة، فقد كانت تشهد بطريقة مباشرة أو لا مباشرة أهم محطات حياة ابنتها. فمنذ الولادة تهبها : " أول ارتباط بالأفعى المنبثقة من ذاتها، من جلدها القديم، من وجودها السابق (وجودي أنا) منبعثة إلي وجودها المتجدد.الدائم.المرتبط بالخلود: وجودك أنت". ويوم عرسها تبعثت لها خاتما فريدا كتب عليه بخط سومري: "اجعلني وحدي كخاتم على قلبك لأن المحبة قوية كالموت" فكان نذيرا بأن هذا الزواج لن يجمع بين قلبي العريسين وإنما بين الأم وابنتها وهكذا.وكانت من خلال رسائلها تحرضها على السؤال: " اسأليني يا ابنتي، لأن السؤال هو الإنسان. السؤال جرأة على الحاضر. وتمرّدُ المحاصَر علي المُحاصر.فلا تحاصرك يا ابنتي الإجابات، فتذهلك عنك، وتسلبك هويّتك" وحين أبلغتها ابنتها أخيرا بأنها تود " هجر الدور الغابرة" شجعتها بألا تتردد إذا انحسم عندها لأمر واعدة إياها بمنحها"بعض الأجنحة القوية، المعينة على التحليق". كان انتهاك نواعم جنسيا من طرف زوجها، بعد طقس بخور الحشيش، يوحي بشكل كبير إلى اغتصاب الإلاهة إنّانا التي كانت منهكة بعد تنقلها عدة مرات بين السماوات والأرض فاغتصبها صاحب البستان شوكاليتودا(الأرضي) وقد أخذها النوم. لكنه كان الحدث الفصل للفرار إلى نفسها ." وباشمئزاز عارم، وبكل الاحتقار الذي هاج بقلبها تجاهه، والحقد المرير الذي لن ينمحي أبدا، بصقت ناحيته.ورحلت. ينتهي الكتاب برسالة، آخر جملة فيها: " آه يا ابنتي .قلبي يحدثني باقتراب لقائنا، فيتأجج اشتياقي ويجرفني إليك.فما بال اشتياقك ساكن! " لكنها ربما لا تعلم بعد أن ابنتها عرفت.فسألت.ثم سألت، فعرفت.فكانت هي ، لا هم .فأركبها الشوق السيارة وسار بها لتزداد اهتياجا باللقاء. هذه الرواية ليست من الكتب التي تقرأ مرة واحدة .إنها فاحشة الثراء بالدلالة والمعلومة والفكرة وجمال العبارة، كلما تصفحتها، اكتشفت وجها من الوجوه الألف للماسة التي بين يديك. 