 رواية قد لانوفيها حقها مهما تكلمنا عنها ومهما حاولنا تحليلها. .رواية تحوي الكثير من الرموز في طباع الشخصيات وحتى في انتقاء أسمائهم .في المحادثات. في الجمادات. في البدايات والنهايات. في الوسائل والسبل .في الكثير والكثير الروح التي بيعت بأبخس الأثمان لأنها لا "لاترى ولاتوزن ولا تقاس" هي نفسها أرواحها التي بعناها بأبخس الأثمان لأجل ماديات حياة فانية يملكها "أبرهات كثيرات" قد وصفوآ من قبلنا بأنهم تجاوزا العدل إلى "رحمة لامثيل لها" لأنهم لم يفعلوا شيئا سوى أنهم "غسلوا العقول بجعلها فارغة " والمصيبة الأكبر بأننا لازلنا لانرى ذلك فكما قال الكاتب " إن أخبث وأسوأ أنواع القيود والأغلال هي تلك التي لاترى" نوح رمز الإصلاح .رمز الحلم لعالم أفضل والتغيير لحياة انقى . رمز الإصرار لإيصال الرسالة . ومرز الثبات رغم الصعاب والمغريات. هو رمز لكل من "يمتلك مبدأ وقضية لاتقبل المساومة" ولأبجديته المختلفة عن أبجديات من حوله أثر ساعده في تحقيق حلمه هي مايجب أن تكون عليه أبجدياتنا التي بقدر صدقها بقدر النجاح الذي سنستطيع تحقيقه والعالم الذي لن يصبح "واقعا " إلا اذا اتجهنا له وعملنا لتحقيقه. كتاب جميل جدا يدفعنا للتفكير في كل شي في غلاظتنا وفي حيزبونتهم. في تفاهتنا وأبرهتهم. يدفعنا للتفكير في التفاصيل الدقيقة كصورة عظيمة في واقعنا وفي الصور العظيمة كتفاصيل دقيقة في واقع حين يكون نوم النورس والأفق أفضل بكثير من "يقظة الغافلين" 