 - بغلة العرش : رصد لازع بعين حادة لحركة التقلبات الإجتماعية التي حدثت عقب الإنفتاح الإقتصادي الذي أقره السادات وما صحبه من تغيير في الشخصية المصرية ، والذي أصبحت السمات المميزة لعناصرة المؤثرة في المجتع هي (السرقة والتهليب والفهلوة في شتى المجالات) - ويعرض خيري شلبي لهذا المبدأ من خلال الإسطورة الريفية المتأصلة داخل المصري البسيط فبغلة العرش هي البغلة التي يرسلها الله لعبد من عباده سراً في ليلة القدر محملة بخراج الذهب ومعه رأس لقتيل لابد للموعود من تقبلها وموارتها ليهنأ بالخرج في حين أنه لم يرى أحداً في القرية هذه البغلة أبداً رؤيا العيان وإنما رأوها من خلال مظاهر البغدده المفاجئة والثراء الفاحش لأي كحيان منهم. - تعرض الرواية وبشكل مكثف لشتى أنواع الفساد في كافة المجالات من تعليم لطب وثقافة وإعلام وفلاحة كما يتميز أسلوب خيري شلبي بالحكي المستمر فهو حكاء مؤثر يسيطر على قارئه بالفكرة الرئيسية بالرغم من التفريعات الكثيرة والمتنوعه لشخصياته. - هناك مطصلحات جديده وردت علي في قرائتي لهذه الرواية وأفادتني كثيراً وتعلقت بزهني. - لم أستوعب نهاية الرواية بشكل واضح وشعرت أنها جائت مقتضبه