 انتهيت من قراءتها صباح اليوم . فى البداية وجدتها مؤلمه الى حد كبير حتى كدت اتوقف عن قراءتها ولكنى رايت فيها العتمه الباهره فعلا . بجانب كل موضع مؤلم ذكر فيها كان هناك طاقة نور ملهمه يبعثها الكاتب داخلى قوتة بهرتنى جعلتنى اكمل قراءتها بشغف برغم الالم . استوقفنى ايمانه بالله ثم بنفسه وتصبره .مهارته فى التكيف وترويض عقله كى لا يسخط فيقضى عليه . جعلنى اخجل من نفسى . اعيد ادراك ابسط الاشياء من حولى من جديد . اعيد نبش كل شئ مؤلم بداخلى واتخلص منه للابد . اكتشفت ان من حولنا نور لم نكن ندرك قيمته وان بداخل كل منا روح لا تهزم ابدا