 الأم تيريسا _ حب الدنيا _ سر دوام النعمة : فعلا النية الطيبة والاخلاص عماد كل عمل , اللهم لا تجعل الدنيا أكبر همنا فالدنيا نصف القصة فقط , اللهم اجعلنا من عبادك المخلصين آمين _ ثم يأتي بعدهما الشكر الحقيقي والحمد على النعم التي تقربنا الى بارئنا لا التي تُشبع شهواتنا الدنيوية . قال مالك بن دينار رحمه الله : "بقدر ما تحزن للدنيا يخرج هم الآخرة من قلبك، وبقدر ما تحزن للآخرة يخرج هم الدنيا من قلبك اللهم لا تجعل الدنيا أكبر همنا يا رب كيف تتحكم في غضبك _كيف تزيد من خشوعك في الصلاة. أجده مُفيد جدا وحتى مُلهم فيتامينات للعقــل : أكثر من رائع الكتاب كـــــــله مفيد وأسلوبه سلس وجميل ومُبشر بالخير بإذن الله احمد الشقيري كان وسيكون قدوة حسنة , كنت من متابعيه على مدى سنوات من برنامج خواطر وهذه أول قراآتي له وبالفعل كانت مُثمرة كبرنامجه . اغدقتنا تميزا أستاذ احمد فشكرا كـــلنا طاقة فقط إن احسنا استخراجها و الاستفادة منها وتسخيرها فيما ينفع في دنيانا ويخدمنا في آخرتنا خواطر شاب ببساطة جرعــــة تفاؤل ودفعة نحو التغيير على مدى اليوم كان مرجع جميل لي وسيكون كذلك من الكتب التي سأقرء مجددا بالتأكيـــــــد 