 أنا لا أستطيع أن أخفي حُبّي وإعجابي بأدب أحلام مستغانمي . أكاد لا أجد كاتباً أجمل منها في التعبير وأكثر قدرة على وصف، بدقّة، ما يدور في داخلك وأحياناً ما تقول لك ما تريد أن تسمعه . الكتاب جميل، استمتعت بقرائته، وكنتُ دائماً أجد نفسي أبتسم وأنا أقلّب صفحاته . ولكن لي دائماً مأخذ، ليس على هذا الكتاب بالذات وإنّما على أغلب الكتب التي تضع الحُبّ في غير إطاره الذي شرعه الله، فالله هو الذي خلق الحُب، وهو الذي خلق الحياة وخلقنا، فالأحرى بنا، كما هو الحال في كل شيء ليس في الحُبّ فقط، أن نتبّع أمره تعالى، فوالله كلّ انحراف عن شرع الله ضياع وكُلّما اختار الإنسان غير ما اختاره الله له أورثه الله في قلبه حزن وألم وخيبة . فقد جاء الإسلام شاملاً للحياة كلّها، ومن جملة ما ركّز عليه الدّين أصلاً في أحكامه هو العلاقة بين الرّجل والمرأة، فنظّمها تنظيماً دقيقاً وجعل لكلّ شيء مصرفاً شرعيّاً، حماية لقلب كلّ منهما واحتراماً لِذات كلّ منهما . وشيئاً آخر أؤمن به، أنّه ما استطاع حُبّ لكائن بشريّ أن يفتك بقلوبنا لولا أنّها فارغة من حُبّ الله . وإن كان الحُبّ شيئاً خارجاً عن إرادة الإنسان، فأنا أقول أنّه يحتاج إلى اعتصامٍ بالله ومخافة منه من كلا الطّرفين .