 كتاب رآئع جداً . يتحدث عن النباهه الفردية والإجتماعية والإستحمار ( الذي هو الإلهاء عن هذه النباهتين ) . والإلهاء قد يكون بشيء تافه ، عادي ، أو مقدس ! وفي كل الحالات هو استحمار . لخصها في مثال جميل . هو أن يكون بيتك يحترق ويناديك منادي أن ثم وصلي وتضرع الى الله . فهذا الإلهاء عما هو مهم او استحمار وصاحب هذه الدعوى خائن . كما وصفه علي . كان يتحدث ويقارن وينتقد بعضاً مما كانت تمر به ايران في ذلك الوقت . وللأسف فانه بعضه أو كثيراً منه ينطبق علينا نحن أيضاً . وتحدث عن السعودية أيضاً . الكتاب مميز جداً ويستحق الـ 5 نجوم لولا الأسلوب وكثرة استخدام لفظ الإستحمار والحمير أنصح به جداً ختم بـ "إن أي قضية فردية أو اجتماعية ، أدبية كانت أم أخلاقية أم فلسفية ، دينية أو غير دينية تعرض علينا ، وهي بعيدة عن "النباهه الإنسانية" و "النباهه الإجتماعية" ، ومنحرفة عنهما ، هي استحمار ، قديم أو جديد مهما كانت مقدسة" - علي شريعتي 