 هذه اول رواية اقرأها للكاتب . لم اقرا كثيرا حيث ان اغلب الكتب تصيبني بالخيبة في نهايتها . و لكن هذه هي الدنيا . لماذا علي الكتب ان تختلف عنها ؟! هذه الرواية تُعتبر من احسن ما قرات . من الكتب القلائل التي جذبتني احداثها . هي علي ما اعتقد قصة حقيقية عن حياة الكاتب حيث يشير الي نفسه باسم "علي" . يتحدث الكاتب عن احداث سفرة الي سمرقند بحثا عن اسئله تؤرقه . و كيف قابل هناك سائقا يُدعي "نور الله" ليتضح بعد ذلك انه ليس سائقا عاديا . و يقوما معا بمغامرة هناك . ينتقل بعدها للكلام عن حياته في القاهرة و عن والده ذي المنصب العسكري و كيف ادارت له الدنيا ظهرها بعد توقيع معاهدة السلام . يذكر الكاتب احداث حدثت له لكن بالطبع يضيف للرواية بعضا من شطحات خياله لتكون رواية . برع الكاتب جدا في الوصف . يصف كانك معه في المكان تحس الحرك و تشم الرائحة . لكن كما يقال في علم النفس فان اكثر ما ينحدث عنه الشخص فهو اكثر ما يشغل تفكيره . يبدوا ان الكاتب مشغولا بالنساء . يجب ان يصف النساء . و يحب ان يصف لحظات الشهوة و الرغبة .حتي اني احيانا كنت انتحرج من القراءة . و هذا اكثر عيب اجده في هذه الرواية وفي رائي . ان الكاتب لو يلم نفسه شوية و يبطل حبه للنساء و وصفهن فان هذه الرواية ستكون رائع جدا :) 