 اهم مايميز الرواية هو اسلوب و طريقة السرد( نقطة قوة الرواية في نظري )التي اتبعها الكاتب المختلفة عن الاسلوب المعروف في كتابة الروايات, حيث لم يتخذ للرواية رواي واحد بل جعل اهم شخصيات القصة هم الرواة بحيث تتخذ كل شخصية دورها في السرد في فصل مختلف مع الحفاظ على تتابع و تسلسل الاحداث. مميزات الاسلوب: ميزة استخدام هذاالاسلوب تكمن في انه اتاح للقارئ الغوص في اعماق كل شخصية على حدى, مظهرا كل صراعاتها االداخلية النفسية, و طريقة تقبل كل شخصية للأحداث و رؤيتها و وجهة نظرها في الحدث التي تختلف من شخصية لاخرى, لكن يعد ابراز الصراع النفسي لكل شخصية هو اهم مايميز ذلك الاسلوب, حيث نجح الكاتب في خلق حالة من التفاعل الوجداني و النفسي للقارئ مع كل شخصية, مما يدفع القارئ نفسه للتفكير و البحث في جوانب ذاته المظلمة و ابراز صراعاتها الخاصة. عيوب الاسلوب: الاسلوب يخلق حالة من التفاعل مع الشخصيات لكنه لايخلق حالة من التفاعل مع الاحداث العامة للرواية, مما يجعلها مملة في بعض الاحيان. مميزات الرواية: القصة تنقلنا الي نهايات القرن التاسع عشر في فترة مابعد الثورة العرابية و بدء احتلال الانجليز لمصر, و تنقلنا الى مكان مجهول من مصر هو واحة سيوة, و يستطيع الكاتب من خلال الرواية رسم صورة لأحداث كثيرة تمت خلال الثورة العرابية, كما استطاع ايضا - و هذه الاهم - رسم صورة للواحة و طبيعتها و اهلها و عاداتهم وتقاليدهم و لغتهم و اسلوب حياتهم و طبيعة الصراعات الداخلية بين سكانها في تلك الفترة الزمنة المذكورة, كما استطاع ايضا ان يعطي لمحة تاريخية عن حياة الاسكندر الاكبر و فتوحاته. الكاتب كان قد ذكر انه اتبع الاسلوب العلمي في ذكر الاحداث التاريخية الحقيقية و في توضيحه للواحة و طبيعتها و طبيعة اهلها, حيث انه عمد الى الدراسة و وقراءة التاريخ و بالأخص تاريخ الواحة, و انه فقط استخدم الخيال في نسج احداث الرواية و شخصياتها. عيوب الرواية: قد تكون غير مشوقة في بعض الاحيان, كما ان نهايتها جاءت مفاجئة و صادمة و قد لا تحمل مبررات.