 كتاب يحكي عن " فسحة مع النفس" لاحمد الشقيري، طالما تمنيت ان اعتزل الدنيا والتكنولوجيا في منتجع صحي لاتفسح مع نفسي بعيدا عن الدنيا و مشاغلها فوالله ان النفس ' تعبانة' اقرب منها للدنيا أبعد منها عن خالقها! سحقاً لتكنولوجيا سهلت حياتنا و زادتها انشغالاً ! هنيئا للشقيري تلك الفسحة. اما الجزء الثاني من الكتاب عن غاندي فسبحان الله!! أفنى حياته بحثا عن الكمال و الحقيقة وما عرف انه اضاع وقته و حياته ليكتشف السر الموجود فعلا مما يزيد عن الف سنة منزلا من السماء صريحا ! ما اعظمك يا الله وما اعظم دينك الكامل ( الحمد لله على نعمة الاسلام ) !! انصح بالكتاب بشدة لن تخرج منه بدون فائدة او تعليق او تفكر و حتى محاسبة للنفس . 