 ثاني قراءه لعبده خال, أتت بعد كتابه فسوق. كان هناك الكثير من الُمغريات لقراءة هذا الكتاب بالذت من بين الكتب الأخرى, أولاً بسبب عنوانه المُلفت للإنتباه, وثانياً والأهم حصولها على جائزة بوكر العربيه لعام 2010. كان من المفروض تحديد العمر لقراءة هذا النوع من الكتب, لا يُعقل أن يقع بين يدي من هم دون سن 18! القراءة للجميع, ولكن هناك بالتأكيد بعض الحدود! موضوع الكتاب غير متوقع بتاتاً, أثار بي الكثير من الإشمئزاز, هذهِ سنة المعرفه بالنسبة لي, قرأت كتابين عن المثلية! أبتدئتها بالآخرون لصبا الحرز وأتبعتها بهذا الكتاب, لا وجود للمقارنه. تعبيرهُ مذهل, وطريقة إدخالك بالتفاصيل أيضاً مدهشه, ودقة وصفه تجعلك تظن أنك ترى ماذا يصف بأم عينك. لننسى لوطيّته قليلاً, ولو أنني أتحفظ على هذا المسمى فهو كان مُجبراً عليها يجدر بنا أن نسميها طبيعة عمل, طبيعة عمل فاحشه. جنةُ القصر, وجبروت السيد, والليالي الصاخبه, وذكريات تهاني, وندمُ عبيد القصر, والتعذيب, ولسان العمة خيريه الطويل, وسُكْرة أسامه, ومرام, وحارة الحفره, ومُضي العمر بشكل يُثير بي الأسئله, كلها تجعل تفاصيل الرواية تعلقُ بذهنك لوقت طويل نسبياً. لا أظنني سأقرأ لخال بعد هذهِ أخرى إلاّ بعد وقتٍ طويل, أشبع نهمي وأصابني بالتخمه. السؤال المرعب, هل تكون مرام هي أخته مريم!؟