 لما كان الوقت ضيق جدا و الموضوع شيق و مهم. اضطررت لقراءة الكتاب فى الشارع الساعة الخامسة فجرا على ضوء مصابيح الإنارة فى طريق عودتى من عملى إلى المنزل. لما وجدت بداية الكتاب مشجعة قمت بشراء شيبسى و كانز لزوم صحبة الكتاب و أنا أسير فى الشارع. يتعرض الكتاب لنشأة أبو الفتوح و كيف تحولت من النظرة الناصرية بعد النكسة إلى تكذيب الإدعاءات التى كان يروجها الإعلام آنذاك عن الاخوان المسلمين. مرورا بحالة السخط والغضب التى تكونت من سيطرة التيار اليسارى/الناصرى/القومى على الجامعة واتحادات الطلبة والتى طالما نالت بسخرية من الإسلام و الرسول صلى الله عليه وسلم و أحاديثه ودفعه ذلك مع زملائه إلى تحويل تلك الرابطة الأخويَة التلقائية التى تنشأ إلى شكل هيكلى منظم كان له بالغ الأثر فى تأسيس البذور للجماعة الإسلامية. استفدت جدا بمعرفة كيف و متى و لم انقسمت الجماعة بعد ذلك إلى ثلاث فرق ، الجماعة الإسلامية فى الصعيد ووجه قبلى ، و التيار السلفى و مركزه الاسكندرية و الباقى تحول تحت غطاء عباءة الاخوان و يسترسل الكتاب فى نفى تلك الاكذوبة التى شاعت بأن الجماعة الاسلامية صنيعة السادات حتى قتلوه لا ينفى الكتاب لجوء بعضهم من خارج الجماعة للتغيير باستخدام العنف و أيضا ممن سموا نفسهم جماعة التكفير والهجرة ولكن فى النهاية كل الآراء المتطرفة آلت إلى زوال جاء انضمام أبو الفتوح للإخوان بعد أن أصبح المناخ أكثر هدوءا عن ذى قبل و سار التغيير السلمى هو الخيار المطروح أمام الجميع بلا منازع.