 هذه اول رواية كاملة اقرأها لفيدور دوستوفيسكي، وكنت فعلاً متشوقة لقراءتها بعد ما سمعته عن اسلوب الكاتب في الكتابة عن الحالات الانسانية. لا انكر انني استمتعت كثيرا باحداث الرواية، وحزنت لبعض الشخصيات (و ان كانت الاسماء الروسية ترهقني) ولكن (وقد تكون للترجمة سببل في ذلك) لم اجدها بالعمق الذي توقعته. ولولا عنوان الكتاب لم افهم ان شخصية البطل هي لشخص ابله. اعتقد ان نقل الاحداث من الروسية الى العربية لم يكن بالعمق المطلوب، حتى ان بعض المواقف استوقفتني وكنت اجزم انها حتما كتبت بطريقة افضل في الرواية الاصلية. عموما . الرواية ممتعة ولكني لا انصح بقراءتها لنفس المترجم. سمعت ان ترجمة د. سامي الدروبي افضل بكثير.