 تجربتي الأولى مع الكيلاني. قَرأت الرواية ليس لإنها لِ الكيلاني, لكن لإنها تُركستان. تركستان الشرقية - أسمع بها أول مرة - التي أخبرتنيّ عنها صديقة تركستانية, هاجر جدها بِ أبنائه إلى المدينة المنورة؛ بسبب القمع والإحتلال الصيني لِ بلاده تركستان. رواية رائعة. تتحدث عند بداية الإحتلال الصيني لِ الدولة التركستانية بِ مُساعدة الروس, بعد أن رفض التركستانيين مساعدتهم لِ طرد العدو الصيني. عندها أنقسمت لِ قسمين: تركستان الغربية احتلتها الروس وقامت بِ ضَمها إلى اتحاد الجمهوريات السوفيتي. وَ تركستان الشرقية احتلها الصينيون وضموها إليهم بعد أن اسموها "سنكيانغ" أي - الأرض الجديدة - . وتعبر الآن من الأقليات المسلمة؛ بعد أن انتشرت فيها الشيوعية. وأنا فِ خِضَمّ أحداث الرواية لا أعلم لما كانت تترائى ليّ سوريا, الآن أتضح ليّ سبب رفض الصين وروسيا التصويت أو التوقيع على أي تدخل عسكري لِ سوريا أو أدعم قرارات تستهدف بشار الأسد. أيضًا. الجدير بِ الذِكر - وهو ما أستغربه - عدم إلقاء الضوء عليها أبًدًا, فِ الأخبار والصحف, ووسائل الأعلام المختلفة. وهي دولة كانت ذات أغلبيه مُسلمة, وقد خرج منها (البخاري, ابن سينا, الفارابي, والبيروني(. لكن أذكر أن صديقتي - التركستانية- قد أخبرتنيّ سابقًا الصين تَقوم بِ قمع كل ما يُنشر ضِدها,حتى مقاطع اليوتيوب تَقوم بِ محوها بعد ساعاتٍ قليلة من نزولها. أكثر ما ألمني فيها حقًا: "المسلمون لا يعرفونَ بلادهم.". صِدقًا. إنها الأندلس الثانية . الضائعة ,. 