 حذرنا الكاتب في مقدمته بل في أول جملة لهذا الكتاب أته لم يوضع للكسالى ومع مرور الصفحات وجدت أن الكتاب جيد ولكنه لا يستأهل التحذير فلغته بسيطة وأفكاره واضحة وهو يعرض لفكرة أن أديان اليهودية والمسيحية والاسلام لها جذر واحد هو الجغرافيا ووحدانية الله أو عل الأقل هذا ما استشعرته في الصفحات الأولى ذكر معلومة خاطئة ولا أعلم كيف لم ينتبه لها وهي أن عدد البوذيين يفوق عدد المسلمين وهذا كلام مغلوط.!؟ هناك كم رائع من المعلومات الجانبية التي تغني البحث وفكر القارئ أيضاً أول مرة أقرأ ليوسف زيدان عمل غير روائي وأعتقد أنه جيد جداً أعجبني تجرده التام أثناء عرض الأديان وفكرة النبوة والبنوة وأكثر ما لفت أنتباهي هو صورة الله في التوراة فهي مشوهة تماماً كتاب يستحق القراءة للذين يريدون أن يستزيدو من الجانب الإسلامي في هذا الكتاب أنصح بقراءة نحن والتراث لمحمد عابد الجابري رحمه الله هوامش على الكتاب اللاهوت العربي وأصل العنف الديني يوسف زيدان لم يوضع هذا الكتاب للقارئ الكسول، ولا لأولئك الذين أدمنوا تلقي الإجابات الجاهزة، عن الأسئلة المعتادة. وهو في نهاية الأمر كتاب، قد لا يقدم ولا يؤخر. *** وأما كل الذين قبلوه، فأعطاهم سلطاناً، أن يصيروا أولاد الله. والكلمة صار جسداً إنجيل يوحنا *** الديانات الثلاث: اليهودية والمسيحية والإسلام هي ديانة واحدة ذات تجليات ثلاثة. *** أي دين, مهما كان, هو سماوي بالضرورة في نظر معتنقيه لأنهم يتعالون بمعبوداتهم إلى سقف سماويٍّ يفارق واقعهم المحسوس, بحسب ما يتوهمونه, والسماء في اللغة هم كل ما علاك فأظلك فهو سماء *** ذكر الكاتب أن البوذيين هم أكبر عدداً في العالم من المسلمين جميعاً وهذا الكلام مردود لأن المسلمين يقد عددهم بـ مليار وستمائة مليون بينما البوذيون لا يتجاوز عددهم خمسمائة مليون على أكثر تقدير.! حسب ويكيبيديا *** دين الفطرة أو دين القيمة هو طرح إسلامي لمفهوم الإسلام العام الذي يتسع ليشمل الديانات الثلاث جميعها ويجل أنبياءهم مسلمون جميعاً *** في كل ديانةٍ شريعةٌ هي وحدها واجبة الإتباع وأهلها هم المؤمنون وغيرهم غير مؤمنين، والدين اللاحق يؤكد الدين السابق بينما السابق ينكر اللاحق ويستنكره وهذا وهذا هو حال المذاهب ضمن نطاق الدين الواحد أيضاً *** أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا لا إله إلا الله.حديث شريف *** كيف يمكن للمشايخ والقساوسة أن يقابلوا بموضوعية بين ديانة يدينون بها، وديانة يدينونها مسبقاً *** يوم الرب ظهر متأخراً ولم تذكره التوراة وكان مستهجناً عند اليهود *** القيامة والبعث وما يتعلق بالأخرويات لم تكن أفكاراً موجودة في الديانة اليهودية القديمة إنما تم إدخالها في النصوص المتأخرة *** الهرطقة تقابل البدعة في الإسلام ومفردات أخرى مثل إلحاد، كفر، زندقة والأخيرة مشتقة من الفارسية *** من تمنطق فقد تزندق *** العقيدة الأرثوذكسية بعد عدة قرون من ظهور المسيحية فصارت قريبة المعنى مما نقصده بالسلفية أو أهل السنة في مجال الفكر الإسلامي وبكلمة المحافظين في الفكر السياسي *** الكاردينال رتبة في الكنائس الغربية لا يوجد مثيل لها في الكنائس الشرقية *** في العالم اليوم ثلاث باباوات متعاصرين أشهرهم بابا روما الساكن في الفاتيكان ثم بابا الإسكندرية الساكن في القاهرة وبابا الروم الأرثوذكس السكن في اليونان *** توصف كنيسة الإسكندرية بعدة تسميات: 1. المرقسية: نسبة إلى مرقس رسول الإسكندرية راوية الإنجيل المعروف 2. كنيسة اليعاقبة: نسبة إلى يعقوب البرادعي مفكر كنسي عاش بشمال الشام 3. كنيسة الأقباط 4. الكنيسة الأرثوذكسية *** المشهور أن أول من حمل لقب البابا هو بابا روما ولكن الكثير من المصاذر تشير إلى عكس ذلك وتؤكد على أن بابا الإسكندرية هو أو من حمل هذا اللقب *** اسطنبول: أطلق عليها حين تأسيسها روما الجديدة وعرفت بالقسطنطينية نسبةً إلى قسطنطين الكبير وهي قبل ذلك بيزنطة بحسب التسمية الأقدم لها وتعرف بالأستانة عند المسلمين وهي أيضاً إسلام بول *** التاريخ اليهودي والمسيحي والمسلم تاريخ جمعته الجغرافيا وهو تاريخ واحد تحكمت فيه آليات واحدة. *** يبدأ العهد القديم (التوراة) بأسفار: التكوين، الخروج، اللاويين، العدد، التثنية. وتعترف بها الديانة المسيحية و يعترف الإسلام بالكثير مما ورد فيها. *** آدوناي، الرب، رب الجنود، يهوه، ياهو، إيل، إلوهيم، أهيه كلها أسماء للإله في التوراة *** الرب في التوراة يحتاج لعلامة (دم الذبائح) توضع على البيوت لكي لا يقتل أبكار هذه البيوت فهو يقرر قتل كل أبكار مصر نصرةً لليهود *** وقال الرب الإله: هو ذا الإنسان قد صار كواحد منا، عارفا الخير والشر،والآن لعله يمد يده ويأخذ من شجرة الحياة أيضاً، ويأكل ويحيا إلى الأبد. فأخرجه الرب الإله من جنة عدن، ليعمل في الأرض التي أخذ منها. فطرد الإنسان وأقام شرقي جنة عدن الكروبيم(الملائكة) ولهيب سيف متقلب, لحراسة طريق شجرة الحياة.من التوراة *** سميت بابل بهذا الاسم لأن الرب بلبل لسان كل الأرض ومن هناك بددهم الرب على وجه كل الأرض.من التوراة *** إسرائيل باللغة العبرية تعني الذي غلب الله (إيل) وغلب.! ويعقوب بالعبرية تحمل نفس المعنى العربي حيث تعني المعقب لأنه لحظة ميلاده كان يمسك بيده قدم أخيه التوءم المسمى في التوراة عيسو *** الله في التوراة مشغول باليهود فقط وهو لهم فقط ولا يمكن لأي شخص أن يدخل تحت ظل الله إن لم يكن يهودياً بالأصل أي لم يولد من أم يهودية. وهكذا صار الله مملوكاً لليهود دون غيرهم من البشر. *** الإنجيل يعني حرفياً البشارة *** يروي الإنجيل أن المؤابيين والعمونيين قبيلتان من نسل أبنتي النبي لوط الذي زنا بهاتين الابنتين *** تروي التوراة قصص لا تليق بمقام الأنبياء مثل: 1. استخدام الزوجة للحصول على المال (إبراهيم) 2. السكر والزنا بالمحارم (لوط وابنتيه) 3. السرقة ونهب الجيران والقتل (موسى) 4. الإمعان في إبادة الناس (يوشع بن نون) 5. الاستيلاء على النساء بقتل أزواجهن ظلماً، بعد الزنا بهن (داود) 6. قتل الأخوة للإنفراد بالحكم (سليمان) *** بيتي بيتٌ للصلاة يدعى! وأنتم جعلتموه مغارةً لصوص.القول ليسوع المسيح *** إذا كان المسيح هو الرب، فمن كان يدبر العالم خلال أيام موته الثلاثة؟ فإذا أجيب بأن (الآب) كان هو المدبر، جاء السؤال: ما دام الآب هو المدبر في الأيام الثلاثة فلماذا لا يكون هو المدبر دائماً؟ *** يقصد بالمسكونة (مجمع مسكوني) حوض البحر المتوسط والهلال الخصيب. *** يسوع المسيح ابن الله الوحيد المولود من الآب قبل الدهور، نور على نور، إله حق من إله حق، مولود غير مخلوق، مساوٍ للآب في الجوهر الذي به كان كل شيء الذي من أجلنا نحن البشر ومن أجل فلاحنا نزل من السماء وتجسد من الروح القدس ومن مريم العذراء وتأنس وصلب عنا على عهد بيلاطس البنطي وتألم ودفن وقام في اليوم الثالث. *** الأناجيل الأربعة هي" متى، لوقا،مرقس، يوحنا. *** الكتاب المقدس مكون من عهدين العهد القديم ويحوي أسفار التوراة الخمسة والعهد الجديد المسمى أعمال الرسل ويحوي على الأناجيل الأربعة. *** الإيمان الأرثوذكسي القويم يعني الإيمان بأن المسيح هو الله وأي تشكيك في إلوهيته التامة يعد كفر وهرطقة. *** الخرافة كلمة أصلها عربي يعود لشخص يدعى خرافة اختطفته الجن وعاش بينها حين من الدهر وعندما عاد وحدث بما رأى سمي حديثة حديث خرافة. *** الميثولوجيا تعني الأساطير والثيويوجيا تعني الإلهيات. *** الأسر البابلي كان في القرن الخامس قبل الميلاد. *** يوصف المسيح بأنه السيد وبأنه الرب وكلاهما يسمى في اللغة اليونانية: كريوس ولذلك يقال النداء للإله بلفظ: كيرييه. *** لم ينكر المسيح أن ينادى بابن الإنسان.حسب الإنجيل *** الآب هو الله من حيث الجوهر, وهو الأصل من حيث الأقنوم, والابن هو الله من حيث الجوهر وهو المولود من حيث الأقنوم، والروح القدس هو الله من حيث الجوهر وهو المنبثق من حيث الأقنوم .بيشوي في شرح عقيدة الثالوث. *** المجامع المسكونية الكبرى هي: 1. نيقية 325م القسطنطينية 2. إفسوس الأول 431م 3. إفسوس الثاني 448م 4. خلقبدونية 451م *** الأبيونية: هي جماعة يهودية، تنتسب إلى رجل يدعى أبيون صاحب أحد الأناجيل التي حرٍّمت ومنع تداولها وعرفت هذا الجماعة بأنها اعترفت بالمسيح كمخلص ومهدي اليهود المنتظر. *** يسوع المسيح بشر مخلوق شأن بقية الخلائق ولا ألوهية له، وإنما هو نبي من الأنبياء.السميساطي *** يسوع إنسان حقيقي والمسيح هو الشخص الذي عرفنا بالله.لوقيانوس *** مريم إنسان لا يمكن أن تلد الإله.نسطور *** تيموثيوس هاجم البطريرك بروتيريوس وذبحه وأعلن نفسه بطريركاً عاماً لأقباط مصر *** تمت الفرقة بين الكنيسة الكاثوليكية والأرثوذكسية في سنة 1054م إلى غير رجعة *** والله لئن ملكتها لأجعلنها مثل بيت الزانية.عمرو بن العاص متحدثاً عن الإسكندرية *** هرقل تزوج بنت أخته مرتينا مطيحاً بكل الاعتبارات المسيحية *** الكنيسة الآشورية سميت بالكنيسة العِبادية لأنهم مسالمون مشتغلون بالعلم متكلمون بلغة السيد المسيح *** دائماً ما ارتبطت الجهات التي ترمى بالهرطقة ارتبطت بالعلم *** بنى أسقف نصيبين في عهد المنصور كنيسة بتكلفة ستة وخمسين ألف دينار وهو يكفي لإنشاء مدينة كاملة لا كنيسة. *** عند ظهور الإسلام كانت هناك أربع كنائس رئيسية: 1. كنيسة الروم الأرثوذكس ( روما،ومن بعد اليونان) 2. كنيسة الأرثوذكس الملكانيين (بيزنطة) 3. كنيسة الأرثوذكس السريان( أنطاكية) 4. كنيسة الأرثوذكس الأقباط (الإسكندرية) 