 في البداية.لم أتحمس لقراءة الكتاب.لأنني لا أؤمن ان هتلر شخص عظيم يستحق أن تُقرأ سيرته الذاتية. لكني بصراحة سعيدة أنني تجاوزت هذا وقرأت الكتاب.كتاب رائع يتحدث هتلر عن بداية نشأته، وطموحه الدائم وإصراره وعناده. وأكثر ما أعجبني منه ، تفكيره السياسي العميق، والبعيد المدى، وقدرته على فهم الأحداث الجارية إلى حد بعيد ثم إيمانه بشعبه إيماناً شديداً .أوصله إلى العنصرية. أي أن عنصريته -التي أمقتها بالطبع- كانت نابعة بشكل أساسي من رغبة حقيقية في نهضة شعبه أكثر من كونها كرهاً أو مقتاً للشعوب الأخرى.مع أنه كان يكره بشدة اليهود، وبعض الفئات الأخرى. يعرّج الكتاب على كل نزواته وغضبه، وعناده، وقسوته بادية في كل ما سنّه من قوانين لكني أعود لأذكر إيجابية .وهي إصراره على تحقيق هدفه.كان عصياً بحماسه وإيمانه القوي على تحقيق فكرة حزبه.وحارب كل الدنيا من أجل هذا.ونجح! لا أنصح بقراءة الكتاب من أجل أن تتعلم العنصرية مثلاً!، أو من أجل أن تفهم حقيقة هذا الحزب!. فلا أظن هذا الكتاب وضع من أجل هذا.بالنسبة إلي فهذا ما وقع في نفسي .