 مجموعة من القصص القصيرة.اكتشفت الكلام ده بعد ما كنت قريت تلاتة منهم.كنت فاكرها فصول لقصة واحدة "بنت الشيطان" سيتم الربط بينهم لاحقا،،، أو هكذا تمنيت. أول ما جذب اهتمامي في الكتاب هو اسلوب الكاتب. عامل مقدمة جميلة عن نشأة فن القصة، ظهر منها تمكنه الشديد من أدواته الأدبية واهتمامه باستخدام القصة لتوصيل رسالة معينة أو التعبير عن واقع، وده خلاني احترمه جدا وأتفائل بالكتاب. مجموعة قصص قصيرة أسلوبها جميل جدا أفضل ما يصفها هو أنها مشهد يصلح بذرة جيدة جدا لرواية مستقلة ممتازة. بنت الشيطان هي الأفضل من وجهة نظري.لإن الفكرة كانت فعلا من خارج الصندوق =) محمود تيمور.سنلتقي قريبا أكيد :) أربع نجمات 