 انتهيت قبل قليل من القراءة . و تمنيت لو أن الرواية لم تنتهِ . هذه هي المرة الأولى التي أقرأ بها لإيزابيل ألليندي و الثالثة التي أقرأ بها لأديب لاتيني , وكما هو متوقع كان حضور الأدب اللاتيني قوياً جداً في الرواية بعواطفه الحارة والوصف الصبور للأشياء و الأماكن و الأشخاص . في هذه الرواية كان هناك المناخ العام ذاته الذي يسيطر على رواية ماركيز " الحب في زمن الكوليرا " , و خصوصاً ملامح شخصية خواكيين اندييتا الذي وجدت فيها تشابهاً مع بطل رواية الحب في زمن الكوليرا و لا أعرف كيف ! تشابهاً من النوع غير المحسوس ظاهرياً . لأنتقل إلى ما فعلته الرواية بي , لقد جعلتني أعيش في عالم لطالما قرأت عنه و تخيلته . إلدورادو ! ذلك العالم الذي أظهر أسوأ ما في النفس البشرية . حمى الجشع و الذهب . لقد كان للكاتبة قدرة استثنائية على صنع آلة للزمن و المكان من خلال روايتها . لقد عشت مع إلزا و روز و تاوتشين فعلاً لدرجة أني فهمت روح تاوتشين و أعجبت بهدوء نظراته و السكون الذي يخلفه في وجوده . رأيت يديه الدقيقتين اللتان يجس فيهما مرضاه فيبعث فيهم سلاماً أولياً ! ما آلمني في الرواية هو بترها .و أقول بترها لأن الأمور كانت مفصلة جداً لدرجة جعلتنا نحصي أنفاس الأبطال , لكن الكاتبة أقصتنا عن هؤلاء الأبطال فجأة دونما وداع . لقد كانت نهاية الرواية مستعجلة جداً دون أن أرى روز تعانق إلزا أو تاوتشين يعترف بحبه لها . لكني أعود الآن و أفكر . ألن تبدو عندها كفيلم سينمائي ذو النهاية السعيدة مع كلمة ذا إند المكتوبة باللون الزهري لو استرسلت الكاتبة ؟؟ لقد أعطت الكاتبة خيط النهاية و جعلتنا نكمل العيش مع الأبطال بآلية القصور الذاتي ! كانا يومان ممتعان في صحبة الرواية . إلى رواية جديدة و رحلة جديدة :) 