 بدأت بعشقِ الأرضِ ووصفِ تلك القَرية التي من حُمرة ترابها نحيا ونقتات . وبصخورِها نُحتت ملامحنا وبها نحن نكبر مهما كان للغربة نصيب فينا ، مُداعبة الحُلم واحتضانه رغم كل ما هو محبط ، أحلام مُلقاة في القعر ساكنة في الماء العَكر ، إيّاك ان تُفرّط في اصطيادِها يومًا . هكذا تعلّمت منها شقّ شاهق بين ، عيب وحرام وأخرَى حُلم وأمل ! حياة بسيطة في الرّيف واخرى باهظة في المدينة ! فجوة منذ الأزل ، صراع جنوده الرّوح وغذاؤه الأمل . الغربة والبقاء . الحلم والواقع ، الغيرة والحسد والخُزعبلات !! تناقض صارخ في صفحاتها . صياغ جميل مليئة بالمشاعر الجيّاشة . حروف أصيلة فعلًا نالت من الجَمال نصيبًا وافرًا . جميلة وتستحق القراءة رفقًا بِطيورِك أيلول !