 هذا الكتاب يوضح إن الحياة البشرية يجب أن تقوم علي أساس أعتقادي ومنهج تربوي ، حتى لا نواجه هذا الخواء الروحي الذي يعاني منه كثيراً من شباب الجيل أقتباساً من الدول المتخلفة أقصد المتفدمة !! . كان من الممكن أن نصل إلي مرتبة الدول المتقدمة ، لولا وجود الفساد الإداري الذي قمع جهود الشعب ، وذلك للحفاظ علي التبعية الغربية التي أخذت تطعمنا وتحقن دمائنا بالمذاهب " المادية " والمعتقدات التي تزخرف بأسلوب أدبي لتعطي شكلاً جمالياً لفكر ومنهج يسخر من العنصر الأخلاقي والتصور الأعتقادي للدين ، وذلك لوضع خط فاصل بين الدين وممارسة الدين . إن دين الله ليس خادماً لأحد وليس له أسياد يوجهونه حيث يريدون وإن الدين الإسلامي ليس مجموعة من الملامح نستوفيها بألسنتنا فنصبح مسلمين ، إنه تصور يرسخ في قاع الذهن والروح فتتطبع به ألسنتنا وأفعالنا وتصبح العلاقة الرأسية الدينية بين العبد وربه علاقة أفقية تحكم علاقة الفرد بالواقع المحيط به . 