 لم أنتهِ من قرائتِه وإنما أدهَشتني الصفحاتُ الأولى منه وغرِقت في معانِيها وأنوارِها وأسرارِها ، حتى تيقّنتُ أن مِثل هذا الكِتاب لا ينبغي أن يُقرأ قراءةً عابِرةً ، أو قراءةً بغير تدبُّرٍ أو تأمُّلٍ أو تفكُّـر . هو كتابٌ صوفيٌ من الدرجَةِ الأولى، يُخاطبُ الروحَ البَشريّة بأقوالٍ عَظيمَةُ المَبنى رائِعةُ المَعنى ، ولا أُنكِر أن به إشاراتٌ غَامِضة وعباراتٌ لم أستطِع فهمِها بسهولة ، فهو كما قَال الدكتور مُصطَفى محمود بأمانَة علميّة دقيقَة : "إنّه لِخَاصّةِ الخَاصَّة الذين يُحبّون التأمُّل ويعيشونَ مع الحَرفِ ويُصاحِبونَ المَعاني وليسَ للعَوامِ الذينَ يقرأونَ للمتعةِ العَابرةِ". ولستُ في عِداد خاصًّة الخاصّة ولا حتى في عِداد الخاصَّة ، وإنما أحبُّ أن أغوصَ في بِحار التصوُّف والصوفيَّة ، وأتطلَّع إلى أسرارِهم وأنوارِهم عسى أن أصيبَ لؤلؤةً من لآلئهم . فهم ذاقوا ، فعَرفوا ، فاغتَرفوا ، ولا أحبُّ أن أُحرَمَ مما وصلوا إليهِ حتى لا أكونَ ممّن انحرَفوا . 