 انتهيت من الكتاب و قلبي يقول : الحمدلله على نعمة الإسلام ، الحمدلله الذي منّ علينا وخلقنا مسلمين ولم نتكلف عناء البحث عن الدين الحق و وجدناه في قلوبنا منذ أتينا للحياة ، الحمدلله على رحمة الله وعدله. الكتاب عبارة عن حوار مع صديق مصطفى محمود الملحد فيتسائل صديقه ويجيب هو أجوبة عميقة تتعمق في عقلك قبل فؤادك ، أجوبة عقلانية لا ينكرها عاقل أو جاهل ، فتعرف الله عن طريق عقلك و تؤمن به ايماناً حقيقاً أكثر من مجرد ترديد بل تؤمن به بقلبك وعقلك وكل جوارحك. آخر صفحات الكتاب كانت كالصفعة في وجه كل ملحد وكل منكر ، كان حواره هادئاً عقلانياً بعيداً عن العاطفة بل مدعماً بالحقائق و البراهين فلا تجد نفسك إلا وقد سلّمت بكل ماقاله وآمنت أن الله واحد أحد ! مع هذا الكتاب حلقت في سماء عقلي و تعلمت من مصطفى محمود كيف يكون إيماني تصديقاً بقلبي وعقلي . مصطفى محمود الذي لن يفيه شيء سوى الدعاء رحمه الله و جعله في فردوسه الأعلى وجزاه عن كل من قرأ هذا الكتاب كل خير