 الدواءُ هوَ الدُّعاء ، هوَ الإنابَة . الدواءُ هوَ العلم ، هو كما قال النبي صلى الله عليه و سلم : دواء العيّ السؤال . الدواءُ هو القُرآن هو الهُدى و النور و الشفاء الدواءُ هوَ الفاتحَة و استشفاءاتها العجيبَة الدواءُ هوَ معرفة ما سيصيب الإنسان عندَ عِصيان ربه ، و ماذا سيصيبه عندَ امتثال أمرِه . الدّواء هوَ : أن الإنسان جسمٌ و عقلٌ و قلب و نَفس -جسمٌ يُصلي لله بأفعاله المخصوصَة من ركوع و سجود كما نقلها عن النبي ،،، جسمٌ بأفعال محمودَة مُباحَة كما أرادها الله و رسوله ، جسمٌ يتلذذ بالحلال و يتركُ الحرام ، جسمٌ لا يُدخِل إلى جوفه الحرام ، و لا يأكل إلا ما هو طيب . عقلٌ : يكبح جماح خواطره ، و يُغربلها بغِربال المفسدَة و المصلحَة ، مفسدَة الدين و الدُنيا و مصلحة دُنياه و آخرته ، فمتى وافقت تلك الخطرَة المصلحَة للدين و الدُّنيا أخذها ، و متى رآها مفسدَةً لدُنياه و آخرته تركها و دفعها عنه . فإذا كانَ عقلاً فارغِاً ! و عقلاً عن الله بعيد . فسيبني الآمال و الأحلام على خاطرةٍ من خواطره الفاسدَة فتصير بذلكَ أملاً و ضعفاً يدخل منه الشيطانُ إليه ، ثُمّ تصير عادةً و ملكَة لا يُرجى شِفاؤُها . قلبٌ : يعرفُ توحيدَ الله ، لا يترُك لغير الله و رسوله فيه مكاناً ، إذا عشِقَ قدّم المصالح و المفاسد ، فإن رأى طريقاً مُعبّداً سهلاً بينه و بين معشوقه فاليتوكل على الله ، و إن رأى طريقاً مسدوداً سدَّهُ و أغلق بابَه ، و صقلَ عنهُ الران الذي يعلوه ، و لم يبني آمانيه و أضغاف أحلامه و أحلام يقظته الكاذبة . نَفسٌ : سماويّة ، مُطمئنّة ، مُنتصرَة على أوامر النفس الأمارَة ، على يمينها الملك . تُحارب و تُحارب ، و تطردُ أوامر النفس الأمّارة و ما معها من المدد الشيطانيّ ، نفسٌ ترتقي بدين الله ، نفسٌ تدعو الله أن تصعدَ إلى السماء السابعَة عندَ موتها ، تلقى ربها و يُكتَبُ كِتابها في عليين ، و تُعاد إلى الأرض فتُسأل عن ربها و نبيها و قُرآنها . فتُجيب . الدواء : أن تعرف أن الإنسانَ بذلك العقل و بذلك الجسد و بتلكَ النفس و بقلبه لا ينتُجَ عنه إلا : 1- خطرَة . فإما قبيحَةٌ أو حسنَة ، فاللبيب من يُنمّي الخطرة الحسَنة و يدفعُ الخطرةَ السيئَة ، و الغبي من يبني آماله على الخطرَة السيئة و يترٌك الحسنَة . 2- لفظَة ، فينطقُ بالخير و يصمت عَن الشر 3- خطوَة ، فيخطو إلى ما يُحبه الله و يرضاه و يتراجع عمّا يُغضِب يَكرَهُ الله كتاب رائع جميل ، انتقيت ما يُفيدني ،،،،،