 قراءة رواية عزازيل تعد مدخل رائع لقراءة هذا الكتاب، والعكس صحيح أيضا. مع فارقين مهمين، فقضية الكتاب ثلاثية وتقدم رؤية للمتصل التراثي بين المسيحية واليهودية والاسلام، أما الرواية فقضيتها انسانية في اطار المسيحية. والفارق الاخر هو أن الكاتب يحول الوصول الى صيغة محايدة من الرؤي الثلاثية للاديان حول كل فكرة، بينما هيبا البطل/الراوى وان كان حائرا فانه لا يدعى الحياد. ولا استطيع ان أدعى ان هدف الكتاب يختلف عن الرواية، بل على العكس أرى الكاتب يعود للأصول الاولى للديانة/ الديانات ليأتينا بافكار كثيرا ما نغفل عنها، والهدف في ذلك انسانى نبيل. استطيع ان اقول ان الكاتب اوجد صيغة روائية عبقرية لعرض نفس الافكار، بيد أننا مجتمع يقرأ الرواية ويعزف عن الفكر. رواية النبطى من هذا المنطلق تأتى مكملة للعملين السابقين، حلقة في سلسلة ولعلها تمهيد لعمل قادم، فاراها حلقة وصل بين المرحلة المسيحية التى ناقشها باستفاضة في رواية عزازيل، وعرض لسيرة هامشية للانباط، على اعتبارها فئة تعاقبت عليها تقلبات دينية بين الوثنية واليهودية والمسيحية والاسلام ويميل الكاتب الى القول بان لها دور خفى في فتح مصر، والمرحلة التالية الاسلام أما في طوره الاول بالجزيرة أو من خلال الفتوح التالية.