 مقتطفات من كتاب لن أبيع العمر - فاروق جويدة لون الدم تدفق نهراً في الشطآن ملأ الأرض فأصبح نبضا أصبح كوناً أصبح وطناً في إنسان ---------- كانت تعلم أن العشق سيكبر فينا ثم نموت بداء العشق ---------- يملأنا العشق فنغرق فيه ولا ندري هل نحمل عشقاً . أم موتاً؟ فبعض العشق يكون الموت وبعد الموت يكون العشق ---------- فماذا نكتبُ بعد اليوم . حين يصبح الدم مداداً فلتسقط كل الأشعار ---------- لـن ابيـع العمر لا تشعرينى أن عمرى كان عندك ليلة ومضت كما يمضى الزمن فالعمر بعدك لحظة خرساء تسبح فى الوجود بلا وطن لا تشعرينى أننى أصبحت يوما عابراً وطويته أنا لا ابيع العمر يا عمرى ولا أرضى الثمن ---------- لا تنوا الجباه . موتوا وقوفاً لا تموتوا تحت أقدام الطغاه . ---------- ما الذي أبقيت للإنسان يا زمن الندامة لا أمن في بيت . ولا طفل تعانقه ابتسامة . شيدت في الميدان مشنقة وعلقت الكرامة . وذبحت في أعماق كل الناس أشجار الشهامة ---------- لن آكل شيئاً من إبني يا زمن العار سأظل أقاوم هذا العفن لآخر نبض في عمري سأموت الآن لينبت مليون وليد وسط الأكفان على قبري وسأرسم في كل صباح وطناً مذبوحاً في صدري