 دائما ما كنت أرى رقم 7 يحمل معه البدائع والعجائب (وكان هذا رأيي منذ زمن بعيدا عن تأثير الفلكي الروحاني بصير العارف صدقوني).أليست عجائب الدنيا سبع، أعتقد أن (7) إحدى عجائب الدنيا "الروائية".!؟ دخلت في عالم تهكمي ساخر غير تقليدي يعج بشخصيات "الإنمي" التي تصورتها، وتصورت أني أحدها، لا أُخفيكم سرا أبدو أكثر وسامة وبشكل كبير في عالم "الإنيميشن" عني في عالم "الواقع".!؟ عالم خاص يصوره غازي، عشت تفاصيل الحدث وكأنني في الحدث، رواية ساخرة بعمق، وليست من الساخر الساذج السطحي، وهذا النوع من الكتابة معروف.ماركة مسجلة. كانت الشخصيات تصور الواقع العربي المضحك المبكي باتقان، كانت تحاكي الكثير من الأفكار التي انطبعت في ذهني منذ الصغر (وانا هنا من مناصري مدرسة فرويد النفسية، عذرًا طبينا النفسي أنور مختار اختلف معك في هذه النقطة). من الروايات التي تحرك الإحساس في صدرك وتجعلك تصبح شاعرا حداثيا تقول: رواية منشقحة.عذبة منتقحة.تعج بالعجيج والبدائع المنفكحة.انني اهذي بحبها واتفرنح (صورة مع التحية لشاعرنا المبجل ابو الفلافل المنبعجة).لولا خوفي من رمي بالسرقة لأساليب الآخرين وابتزازي لنشرت هذه "العصيدة" قصدت بذلك القصيدة باسمي (احلى تحيةيا مسعود اسعد باشا ربنا يكفينا شرك وشر اللي زيك ). من الروايات القليلة التي لا اقرأها والناس حولي، أحببت "الخلوة" بها.الخلوة يا سيد هاي بيبي، الخلوة التي حلم بها رجل الأعمال مع جلنار مرارا وتكرارا وفشل. أحاول جاهدًا هنا ألا أخلط بين تقديري الشخصي للمؤلف ولمستوى الرواية، فالتقدير الشخصي شيء والعمل والمستوى والتقويم والتقييم شيء آخر (وهكذا تعلمت من رئيس حزب المساواة المطلقة أبو الفقير) عدم الخلط بين الأمور والفصل بينها.!؟ كانت الشخصيات شريرة أكثر من أن تكون خيّرة، أو على الأقل صبغة السلبيات اوضح من صبغة الإيجابيات.ولكن هذا لا يعني بأن كل شخصية لا تمتلك ما لاتمتلكه الأخرى.لو قُدر لي أن أشكل شخصية واحدة خليط بين الإيجابيات دون السلبيات لفعلت ولتشكلت شخصية فذة/ أعتقد أن هذا الكلام يعجب سيدنا الفيلسوف باشا، دعاية مجانية لنظرية الانتقائية التي اشغلت العالم بها اليس كذلك (وعلى فكرة لولا النهاية التراجيدية في الأحداث، لتمنيت جلنار من نصيب الفيلسوف). خلاصة الحديث: شكرا للرقم 7 