 من اجمل الكتب التي قرائتها فهذا الكتاب يدعوا الى نبذ الاختلاف والتصافي واداب الحوار وكيفية الرد على المخالف . وكيفية التعايش مع النفس وسلامت الضمير ومسؤلية الفرد نحو المجتمع . وما اكثر الفوائد والاقتباسات التي استفدتها من هذا الكتاب المميز ساوجزها لتعم الفائده : ١. انني لا اصفكم بالأعداء لأنني أضنكم كذلك بل لأنني أظن ان ثمة من يريد أن يكون كذلك ويسعى فيه جهده وإلا فنحن الإخوة الأصدقاء شئتم أم أبيتم :) ٢. اذا كان لديك اعمال كثيره فمن الصعب ان تتوقف بعد كل عمل لتنظر ماذا يقال ٣. أن المرء إذا زل وأخطأ ثم ظهر له صواب راجعه ٤. الحكيم يستطيع ان يروض من حوله بالصبر وحسن الظن والقول اللين والموعظة الحسنة وتجاوز المواقف الخاصة ونحو ذلك ٥. الروح المتحيزة بالتخطئه والتسفيه تضرك انت لانها تبني سوراً في عقلك يمنعك من الانتفاع بالاخرين ٦. إن النفس المشغولة بالبحث عن عثرات الاخرين وجمعها ومحاصرتها هي نفس مريضه ومن ظلم المرء لنفسه ان يختصر الناس في زلات محدوده كل انسان له جوانب إيجابيا وسلبيه ولذلك كان المصلحون نابغون في تحريك الخير الكامن في نفوس الناس ٧. للأسف غالب الناس يكونون على رأي سائد لا يجرؤون على مراجعته او فحصه واذا تجرئ شخص ونقده وكان طرحه صحيح قال سبحان الله كانت هذه الفكرة عندي !!! ٨. من الامتياز والفضيله ان نكون قادرين على مراجعة أحوالنا واقوالنا قبل او بعد مراجعة الاخرين لها ٩. من قواعد النقد والمراجعة حسب قواعد الشريعة ونواميس العدل أن يتمتع الناقد بقدرة في التحكم بنفسه ومزاجه ١٠. الحياد قيمة جميلة تنم عن توازن وتنوع وروح علمية ١١. الأذن الصماء هي اكبر دليل على العقل المغلق واذا لم تعود نفسك على الاستماع بعناية وذكاء فلن تحصل على الحقائق التي تحتاجها ١٢. في كل العالم هناك ازمات ومشاكل ولكن الفرق ان ازماتهم ناتجه عن فائض القوة والتقنية وازماتنا ناتجه عن فائض العجز والتخلف ١٣. الناس دوماً يتوقون إلى صاحب المصداقية في نفسه وأقواله وأفعاله ومواقفه وقناعاته ١٤. معرفة الانسان لنفسه هي منطلق التعايش مع النفس وإن احق ما يعرفه الانسان بعد معرفة ربه هو ان يعرف نفسه وينشغل بتكميلها وإصلاحها قبل إنشغاله بغيره ١٥. إن حل مشكلات العالم يبدأ من النفس ومسيرة ألف ميل في إصلاح الأمة تبدأ بخطوة إصلاح النفس أولاً ١٦. اذا فعلت الخير فستجد من يتهمك بأن لك دوافع خفية وكأن لا أحد يفعل الخير إلا وعينه على ذاته ١٧. وبالحياة والمشاهدة فإن الجهد الذي تبذله في الرد على من يسبك لن يعطي نتيجة مثل النتيجة التي يعطيها الصمت فالبصمت حفظت لسانك ورقتك وقلبك وجهدك ١٨. الإنسان الذي يرى نفسه بطريقة إيجابية يبحث عما هو طيب وإيجابي لدى الاخرين ١٩. التصافي يعني أستثمار الاختلاف إيجابياً عوضاً عن أن يتحول إلى تحضير للصراع واستعداد للتنزاع ما يعاب على الكتاب فقط هو عدم تسلسل الأفكار اي ان المقالات لم تكن طريقة ترتيبها متسلسله بطريقة تخدم المواضيع المطروحه هذا العيب الوحيد فقط وإلا فالكتاب من اجمل ما قرئت ويعج بالفوائد الجمه :)