 رضوى عاشور :) أكاد اجزم انها فلسطينية الأصلا. طنطورية بحق وحقيقى . ملحمة تاريخية عن نكبة فلسطين انك تعيش مع ناس خرجت من أرضها وظلت بلدهم فيهم كمية معلومات تايخية لا تشوبها شائبة. وعلى رداية بأحداث وربطتها ببعضها بشكل يخليك تقول حتى لو فلسطينية فالموضوع برده مش هيكون سهل يعنى قعدت تكتب فيها قد ايه عشان تطلع بالشكل ده؟ مُكئبة جدا. مش بس فى لحظات الحزن حتى كانت الأيام المُفرحة يشوبها حزن وكآبة ان مفتاح دارها فى الطنطورة يفضل معاها من أول الرواية لآخرها من أمها . لها . لحفيدتها قدرت تخلى القارئ ينسى تماما ان مريم اصلا مش بنتها ومش أخت عبد وحسن وصادق الرواية فيها حاجات كتير أوى تتفصل النجمة الناقصة بس عشان النهاية كان متوقع 100% ان النهاية تكون مفتوحة بس كنت اتمناها بشكل تانى او انا مش بيعجبنى النهايات بالشكل ده خاصة ان انا خرجت بردة جو الرواية "بعض التوهان حصلّى فى بعض المشاهد خصوصا فى الفصول الأخيرة. فى حاجات مافهمتهاش" اتوقع بعد فترة هيكون فى قراءة تانية للرواية :) 