 لا أعلم لمآذآ وكيـف؟ تَسلل الكآتب بحروفـه بدون إرادةٍ منـي الي أعمآقي، تلذذتُ بكلمآته واستشعرتهآآ دآخلي، هزتنـي بعْضُهآآ وحملتْ مخيلتي علي عآتقهآآ تصويـر تلك الموآقف حتـي آحسستُ كآنمآ عشتُهآآ مسبقاً أحسستُ كأنمآ هـي جُزء منْ شريط ذكريآآتِي برغمِ من آنّ جُلـهآآ لم يمُر علي يوماً !! كتـآبْ خفيفْ يسْتعرضُ خوآطر وهمآسآتْ شآب هَرم قبل آوآنـه، و أعبـآء الحيآة هي من كآنتْ السبب، أو رُبمـآآ ضَميـرُه الذي لايفتـأُ يشعرهُ بالتأنيبِ ويسعَي بإسْتمآتة لإيصآله لحآلة الكآبة والتشاؤم المُزمنّينْ، أو كمآ قآل " رُبمـآآ هي العين التي كآنت تحآول أمي حمآيتي منهآ " :) . إنْ بدأت بقرآتـه فلن تملكَ إلا أن تُنهيـه فـ رُوح الكآتبِ ستسْهويك رغماً عنكْ ~ فقـرآت أعجبتني ~ لنا أوجآعنـآ، ولكم أوجآعكم الحيآة للمبْتدئينْ خُرآفـة السـرْ " رغم الألفاظ العآمية التي تخللتهآ". وآحد وعشرينـآتْ تأملات في كينـونة الألمْ تحيآتـي ~ 