 تعتبر عزازيل من أسرع الروايات التي قرئتها، ليس اجتهادًا مني ولكن كيف لي أن أتركَ كتابًا كُتب ببلاغة نادرة عن واقعةٍ حقيقية تحكي حكاية راهب يدوّن اعترافاته بأمرٍ من عزازيل (إبليس) في حالة من الضياع والشك والاضطهاد وقعت قبل ١٧ قرنًا في أحد كنائس حلب؟ فكرة مجنونة! أكثر ما لفت نظري كانت بلاغة يوسف زيدان المتفوقة في الترجمة، حتى أني وجدتُ بعض المقاطع فيها أشبه بالشّعر المنثور الغير موزون المُلامس للقلوب. اكتنزت الرواية بالإضافة للكم الهائل من الحقائق التاريخية، إلى دروس تهذيبية في معاني الإيمان ونور الوجدان، في الصداقة وقوة العلاقة، في الغرام المكتنز بالآلام، بالسفر والترحال، بالسحر والجمال! لم أعطها درجة كاملة لإصابتي بالملل بكثير من الأحيان نتيجة طول شرح الأحوال في تكرار الكلام. وأمرٌ آخر لم يعجبني كثيرًا، الرواية من أول صفحات لها وحتى آخر الصفحات وهي تمهّد لشيءٍ "ضخم" سيحدث، وللنهاية! في جميع أوامر عزازيل، وكأنه ينتظر جزءًا سيقلب جميع الموازين. قد يكون الشيء الذي اتّفق عليه هو هيبا؟ الشيء الذي لم يُذكر حتى في الرواية، ولكنهم أشاروا إليه، فقط. صحيح أن أمور كهذه تفتح المجال للخيال والتفكّر بالأمر، ولكن لمحة روائية كهذه تكون موجوده وتظهر بشكل غير متوقع في الأحداث، ولا يُمهّد لها من البداية. 