 ""الجزر كالأحلام ,تغيب كأنها ليست موجوده ثم تطفو وكأنها حقيقة "" يا ألهي . هل يدري محمد المنسي قنديل كم الطعنات التي يصوبها في الأرواح بكلماته تلك . هل يعلم أنه أشعرني بمعاناة الأنسانية جمعاء التي خدعتها المدنية الزائفة و سلبت منهم الأرادة والروح .و أولئك الذين ملوا الامل فقتلوا أحلامهم ورضوا بالواقع القليل . وأناس صنعوا وحوشا ليحموهم من البشر فقتلهم خوفهم وحرصهم قبل أن يقتلهم اعداؤهم . والارواح التي تباع من أجل حفنات من النقود . عشاء برفقة عائشة مجموعة قصصية تحوي بين دفتيها أحدى عشر قصة تمثل كل الابداع القصصي والرعب الانساني. 