 -الديموقراطية لها ثمن باهظ.ربما يصل هذا الثمن إلى الحروب الأهلية ذاتها . سوف نحتاج إلى أعوام من الصراع لسبب ما تذكر عصام وجه نوال . تذكر وجوه (دحديرة الشناوي). خطر له أنه من القسوة أن تطالب هؤلاء بتحمل أعوام أخرى من المعاناة والبؤس. في الوقت نفسه يشعر أن الكلام سهل، وأن إشعال حماس الجماهير هين . فقط من يشعلون حماس الناس لا يحدث لهم شيء أبدا، ولا يفقدون أرواحهم أو عيونهم. إن حروف لفظة (ثوروا) هي خمسة أحرف.يمكن أن تكتبها في خمس ثوان وتنام راضيا عن نفسك. هل كتب لهذا البلد تعس أن ينهض . أم أنه سيظل في المستنقع وكلما حاول النهوض لم يجد ما يتمسك به؟ لا يعرف . بالفعل لا يعرف. علمته تجارب شبابه أنه لا شيء يحدث أبدا، وأن الحق لا ينتصر أبدا، ودماء من يموتون تذهب هباء، والغد أسود من اليوم دائما. فهل حان الوقت لهذه العقيدة المشئومة أن تزول؟