 الكاتب أسلوبه لطيف وإن كان يحرص على التزيُد في جماليات اللغة والألفاظ . محاولته لخلق نوع من السيناريو في روايته عن شكري مصطفى كانت ضعيفة فقد أتاهني بين صفحات الكتاب عندما كتب جزءاً وتركه ثم عاد إليه أكثر من مرة . جعلني أشعر وكأني أشاهد فيلماً سيء المونتاج للأسف عنوان الكتاب ليس له علاقة كبيرة بمحتواه فالكاتب لم يكشف من أسرار الجماعة أكثر مما نعرف كلنا بل أقل بكثير لمن هو مهتم بتاريخ الإسلام السياسي وخاصة جماعة الإخوان المسلمين . وعن إرتباطها بالماسونية العالمية فكلها وباعترافه استنتاجات وتكهنات لا أكثر الجزء الأول من الكتاب هو تقريباً ملخص لكتابه الأول قلب الإخوان والذي نشرته دار الهلال في عام 2010 والجزء الثاني كان أكثر ما هو ممتع فيه هو لقائاته مع أستاذ اللغة العربية الذي درسه في المرحلة الثانوية وكان رفيقاً لشكري مصطفى في السجن بسبب قضية سيد قطب في منتصف الستينات . أبدع الخرباوي في نقل أحاديثه مع أستاذه وكيف ساعده ليفهم أكثر ويعرف أكثر عن الجماعة وعن نفسه الكتاب لا يكشف أسراراً وفيه الكاتب يصف معظم منتسبي الجماعة بأوصاف ملائكية وربما هذا لأنه مازال ينتمي للفكرة العامة للإسلام السياسي وإن إختلف مع قيادات الجماعة . الكتاب أقرب لتجربة شخصية شملت صراعاً كبيراً مع النفس بين أفكار يؤمن بها الكاتب وبين الجماعة التي انتمى إليها ظناً منه أنها تحمل نفس أفكاره ليجد العكس في أحيان كثيرة . فالكاتب أيقن أن الأفكار التكفيرية التي تحملها جماعة الإخوان لم تنشأ فقط مع سيد قطب وإنما هي أيضاً أفكار حسن البنا مؤسس الجماعة . ونستطيع أن ندرك من كلامه أن انشقاقه عن الجماعة لم يكن إلا بسبب خلافه مع القيادات وربما لأنه لم يجد تقديراً لكفائته أو مساحة رحبة ليعبر فيها عن نفسه وتوجهاته بارتياح ختام الكتاب هو أكثر جزء محير فيه . الكاتب أعيد لم يكشف أسراراً للجماعة ولم يقل معلومات لا نعرفها . كلامه عن اختراق الجماعة للقضاء معلومة قديمة بالنسبة لي شخصياً لكن عن اختراق الجماعة للجيش ! كانت هنا الحيرة وكان سؤالاً وتساؤل . التساؤل عن توقيت نشر الكتاب والذي ربما لو نُشر مبكراً لكان له تأثيره الواضح على الواقع السياسي المصري .أما السؤال فهو سؤال سابق لدي من قبل أن أقرأ الكتاب وربما أجاب عليه الخرباوي ولو جزئياً . لماذا سماها الجيش ثورة !؟ . أعلم أن هناك أسباباً كثيرة ولكني لا أنكر أن كتاب سر المعبد ربما أجبرني على اعتبار ما كنت أغفله عن عمد الكتاب ممتع ولطيف وجدير بالقراءة . فقط على القاريء أن لا يتوقع أن يقرأ عن مؤامرة ماسونية ولا أن يتوقع أنه سيعلم عن أسرار لم يكن يعلمها من قبل