 وقع بين يدي الصباح وقد كنت أمتنع عنه مسبقًا بسبب العنوان , تعودنا على المنشتات العريضة لأننا نجد في الأخير - كلام قرايد - كلام هزيل وضعيف . ثم تنازلت عن مبدأ العنوان بسبب الأصدقاء الذين تركوا انطباعتهم هنَا . فوجدتني أمد إليه يدي بدون تأجيل , قرائتي كانت في الوقت المناسب وأن أتت بدون موعد. كخه يابابا في أكثره لم يقل كلامًا جديدًا لكنّه قال كلامًا ناضجًا ومحمسًا وواعيًا . كلامًا تبصره فعلًا في نفسك . السلوك . أفكر بعدد المبتعثين وكم عبدالله سيعود لنا !. ثم سألت نفسي كم عدد الذين قروؤا هذا الكتاب , تفائلت بأنه قد وصل الطبعة الرابعة وكل طبعة سابقة قد تحمل 3000 نسخة رائع لو نصفهم استفاد منه . أنا أدس هذا الكتاب في الحقيبة اليدوية لكل مبتعث الآن يجلس على مقعد الطائرة قاصدًا أمريكا وايرلند ويشق طريقه إلى العالم باسم التعليم العالي . هذا الكتاب أضعه في يد كل طالبة تقف ساعتين في أورقة الجامعة . ثم أقترح أن يبدأ هذا الكتاب رحلته أي يترك في الأماكن العامة للعامة . هذا الكتاب لايخص القُراء فقط, ولا المثقفين هذا الكتاب من حق الجيل علينا أن نهديهم أياه . أنه خفيف ورائع و لايرفع صوته . أصدقائي : أننا ننتمي إلى وطن واحد بحاجة إلى تماسكنا وتعاضدنا وتلاحمنا لنمضي, لنمضي بسرعة .* إذن لنبدأ ,لنبدأ الآن من دورات المياه, من القاذورات . نحن ننهض لو فكرنا بالأشياء التي نستطيع عملها, لنبدأ . * الأحصائيات من الكاتب نفسه . رحلة كتاب :