 يتنبأ جورج أورويل بعام 1984 بعبقرية فذّة، ففي روايته يستعرض رؤية خيالية لما يعتقد بأن الأحوال ستؤول إليه حيث يتخيل مجتمع "دستوبيا" وهو مصطلح يناقض "اليوتوبيا" أو "المدينة الفاضلة" فكرة أفلاطون التي عمل على تطويرها الفلاسفة الكبار بعده آنذاك. تخيل مجتمعاً يقوم على الحرب والخيانة، حيث الدولة في حالة حرب أزلية مع الدول المجاورة، وتاريخ يزوّر ويمحى كلما طرأ طارئ، ولغة جديدة تتقلص مفرداتها كل يوم حتى لا يعود للنقائض وجود. الأطفال يشوون بآبائهم لتأدية واجب الحزب، والآباء يعملون بلا شعور ولا حياة خاصة. حيث أصناف الطعام كلها واحدة، العلاقة الزوجية وانجاب الأبناء تسمى "بالواجب تجاه الحزب" وتمحى كل تفاصيل العلاقات الشخصية من صداقة، أبوة، وحب. حيث يوجه كل الحب نحو "الأخ الأكبر". ويجب عليكَ أن تنتبه، لأن "الأخ الكبير يراقبك". العالم مليئ بميكروفونات وأجهزة رصد، لا تستطيع التلفت أو الحديث، ملامح وجهك واحدة، ولا يجب أن يطرأ على وجهك أي تعبير، أو أن تخطر في رأسك أية فكرة، فالفكرة أحياناً تقود إلى "جريمة فكر". ونستون الذي خرجت منه فكرة متمردة وهي كراهية الحزب، نبض قلبه لحبّ واستطاع بطريقته الخاصة تدبير اللقاءات بينه وبين معشوقته، لا يجد فرصة للزواج منها كونه قد انفصل عن زوجته في وقت ما من الزمن. والتفكير في حقيقة "الأخ الأكبر" إن كان واقعاً أو خيالاً. الماضي، هل هو هناك؟ هل هو موجود؟ وكيف كان؟ كانت الرواية صعبة بعض الشيء، مرهقة. لكنها رواية تستحق القراءة على كلٍ. 