 أول ما أقرأ للكاتبة، وبعد قراءتي لنصف الرواية تقريبًا، أجدني أعرف عائشة تمامًا وأفهم -أو أشعر بـ- كل ما تفعل وتمر به تقريبًا! في الحقيقة أنا من المُعجبين بعالم الموت "المُثير والمُخيف" وبأسرار هذا العالم من المشاهد التي أعجبتني: مشهد عائشة وزوجها، في المطعم، انفعالها وغضبها، قلقها وتشنُّجها، صراخها المستمر "إياكَ إياكَ. إياك أن تلومني على تعاسته"! وأيضًا مشهد آخر حين يدخل عدنان على عائشة في غرفتها محاولًا أن يسترجع شيئًا من زوجته الحزينة والوحيدة! كيف احتضنها، وكيف انصهرت. كيف انتفضت! وأيضًا كيف هربت منه وصرخت تطرده خارج غرفتها أو قل خارج حضنها وحزنها وعالمها الغريب تستمر الأحداث وها هي النهاية المفتوحة التي لا أحبها في التجارب الفنية عادةً، إلا هنا وفي هذه المرة أراها أكثر روعة وملائمة. إنها حُسنُ الختام أختم بمقولة عن عالم الموت للإمام أبي حامد الغزالي رحمه الله، يقول: ينبغي الدعاء والشكر لملك الموت عليه السلام؛ لأنه سبب إخراجنا إلى عالم الكمال 