 أحياناً يكون الصمت هو خير الكلام! إذ كيف السبيل إلى كتابة مراجعة عن رواية كهذه؟ أو أي رواية عن فلسطين على وجه العموم! سوف أكتفي بالتقييم, و بتسجيل تلك المقولة التي كتبها إبراهيم نصر الله على لسان ديفيد بن غوريون في آخر الرواية, ففيها ما فيها !! : "لو كنت قائدا عربيا, لما وافقت على أي اتفاق مع إسرائيل, فهذا أمر طبيعي, فنحن أخذنا بلادهم. نعم, إن الله وعدنا بهذه الأرض و لكن هذا أمر لا يهمهم. فإلـهنا ليس إلـههم. و هذا حصل منذ ألفي عام, فما الذي يدعوهم لأن يعيروه اهتماماً؟ و كانت هناك اللاسامية و من ثم النازيين, و هتلر, و آشوتس, فهل كان ذلك ذنبهم؟ إنهم يرون شيئا واحدا فقط: أننا جئنا و سرقنا بلادهم, فلماذا عليهم أن يقبلوا بهذا؟" فقدت الرواية نصف نجمة فقط. 