 رواية رائعة من بهاء طاهر لم تجد حظها من النور مثل واحة الغروب ، الرواية تتناول في زمن واحد التعايش بين ثلاثة اجيال من خلال الباشكتب الجد والإبن شعبان والحفيد سالم ، يكاد يكون الجيل الاوسط في الرواية غائبا فنجد التلاقي بين جيل الجد والحفيد . شخصية الباشكاتب توفيق هو المحور الأساسي للرواية ، قد تكون الرواية مملة في ربعها الأول فهي تحتاج لبعض التركيز والصبر حتى تتعرف على شخصيات الرواية وطباعئها وخصوصاً البطأ في الاحداث ولكن مع الربع الثاني تتسارع الأحداث بظهور لبنى في حياة سالم وإكتشاف سر يوم الخميس لدى الباشكاتب الذي أجاد بهاء طاهر في التعبير عن المشاعر المحيطة بالباشكاتب والتي دفعته لذلك . في تلك الرواية الجادة ترك بهاء طاهر لقلمه العنان في الكتابة بحرية في الجزء الخاص بإنتظار لبني في المطار ولقاء شوكت بطليقته د صفاء فظهرت كتابة ساخرة تدفع للضحك دون إفتعال ، أكثر اللقطات تأثيراً في الرواية الفقرة التي تتحدث عن قرب شفاء سالم من مرضه بسبب وصفة مرعي بالأعشاب الطبيعية وبداية إستجابته للعب والتفاعل مع إبن شقيقته ، واللقطة الثانية في لقاء الباشكاتب مع شوكت في عيادته . تحفظي الوحيد ان لغة الحوار والتفكير عند لبنى وسالم عالية جدا وناضجة جداً لاتتناسب مع أعمارهما وهما في السنة الأولى من الجامعة ولايشفع للكاتب ذكره أن الفتاة مثقفة وتقرأ كثيراً الحب وتلاقي الأرواح كان له نصيب كبير من المعالجة غير المباشرة داخل الرواية وهو ماإنعكس على إسم الرواية