 تمرمدت معاه! سأبدأ بما أفسد عليّ متعة الكتاب : الجمل القصيرة. يستخدم ربيع جابر الجمل القصيرة في كل مكان و في كل موقف، بشكل مستفزّ جدا. الجمل القصيرة تجعلك تلهث، هذا حسن حينما تعتمد في مشاهد الحركة، في وصف الحوادث و الشدائد، لكن لماذا في حالات الهدوء و السكينة؟ تطيل الجمل القصيرة الرواية إلى حد كبير و تجعلها أبدية. و لحسن الحظ أن الرواية تصف من المعاناة أكثر مما تصف من السكينة. لكن بعيدا عن ذلك، فهي درّة قصصية. مستوى آخر في القصّ لم يعرفه غير عرب ندرة، جهد في البحث و التوثيق لم يعتد عليه أغلب كتابنا. لكن هذا هو مستقبل الكتابة الأدبية، و على البقية أن يدركوا الأمر. ماذا ينقص درّة أدبية كهذه؟ لم تظهر علاقة أعراق البلقان بعضهم ببعض جيدا و هو أمر مهمّ جدا على ما أظن. موسيقاهم كان يمكن أن تُبسط أكثر، اختلاط الاسلام بعاداتهم ماذا انتج؟ الخ. ماذا يميّز العمل؟ هو موسوعة أدبية في المعاناة. و لا أعرف شخصا وصف عذابات البشر مثله. فيلم؟ لا ليس بمخرجين عرب، ليس بتقنيات عربية، ليس في استوديوهات عربية!!!