 في "عبقرية محمد" يتحدث العقاد_رحمه االله_ عن محمد( صلى الله عليه وسلم) كإنسان عظيم تجتمع فيه خصال الإنسانية والتي نادراً ماتوجد في شخص واحد!، لكنها هنا في ذلك الإنسان الذي قدم إلى عالم يشكو الجهل والإنهيار، جاء للهدم وإعادة البناء لتأسيس دولة عظيمة ودين خالد يبقى مابقيت السماوات والأرض. يتحدث عن عبقريته كقائد جاء منقذاً ومبشراً بكل ما يمتلك من عبقرية ساسية وعسكرية وإدارية اجتمعت لتكون أقوى مايعينه به الله لنصرة دينه وتبديل حال هذا العالم للأفضل. ثم ينتقل إلى محمد ( صلى الله عليه وسلم) الصديق، الأب، الرئيس، الزوج. فيذكر من مواقفه وتعامله مع الناس مايلين له القلب وتدمع العين من قدوة لنا وأسوة في حياتنا، فنكون مع من حولنا منظومة هادئة ومحبة تسعى إلى الخير حيثما حل. ثم يحكي عن الإنسان العابد، الرجل الذي كانت عبادته وزهده وتأمله طريقاً للوصول إلى هدفه وإنقاذ أمته من براثن الجاهلية. و يختم حديثه بمحمد في التاريخ اتصاله به وبدأ دعوته وهجرته . يوم الغار ذلك اليوم عندما يأوي الصاحب إلى صاحبه فيطمئنه بأن الله معهم، ويذكر هنا حديثاً ساحراً عن مولد التاريخ الهجري "ستطلع الأقمار بعد الأقمار، وتقبل السنة القمرية بعد السنة القمرية وكأنها تقبل بعلم من معالم السماء يومئ إلى بقعة من الأرض هي غار الهجرة، أو يومئ إلى يوم لمحمد هو أجمل الأيام، لأنه أدل الأيام على رسالته وأخلصها لعقيدته ورجاء سريرته، وهو يوم التقويم الذي اختاره المسلمون بإلهام لا يعلوه تفكير ولا تعليم" ** لا أكثر من أنه يتحدث عن قدوتنا وحبيبنا بكثير من العبقرية والحب، وكأنه يدعونا لأن نكون الخير من أمته صلى الله عليه وسلم. 