 استخدم نعيمة شخصية الأرقش للتعبير عن فلسفته الصوفية في الحياة. الكتاب هو عبارة عن مذكرات وجدت في إحدى المقاهي العربية في نيويورك حيث عاش الأرقش لمدة 3 سنوات. شخص غريب الأطوار ، لا أحد يعرف اسمه ولا أصله ، يتكلم العديد من اللغات الحية و لا يعرف كيف تعلمها. لقب بالأرقش نظراً للندوب الواضحة في وجهه من أثر الجدري. يقول هو عن ذاته : " أنا لا أعرف لذاتي إسماً ولا أرضى أن أعرف باسم واحد . لأنني أولد ولادة جديدة كلما تولد في رأسي فكر جديد . وأفكاري تتولد بسرعة البرق . إن أكن الآن داود فأنا بعد طرفة عين سليمان وبعد طرفة أخرى لست سليمان بل شمشون . فأنا بما أفكّر قبل أن أكون بما أعمل وبما يظهر مني . والفكر لا يستقر على حال . فهو كالريح تهب فوق فوق المروج فتشتم منها رائحة المروج . وعلى المزابل فتأتيك برائحة المزابل . وما دمت فكراً متجسداً لا جسداً مفكراً فأنا في كل لحظة ، أو أقل منها ، إنسان جديد " . الأرقش . إنسان صامت يراقب كل ما حوله خصوصاً في تلك القهوة التي إمتلأت بالنماذج البشرية المختلفة فيراقب طبائع النفس البشرية و يجلدها. ويطل على الناس وحياتهم، من كوة الخيال الطلق والروح الصافي , فيدوّن هذه الأفكار الإنسانية من خلال مذكراته الخاصة ، التي تنضح بالتفكير العميق، وتعبر عن خبرة المؤلف وآرائه في الحياة والناس والأشياء. يقول ميخائيل نعيمة : " خلقت الأرقش من خيالي فلم يلبث أن أصبح في حياتي أكثر من 