 أنا حرة !!! إن مقدمة الطبعة الأولي توحي لك بأن الرواية سوف تذلذل رؤيتك في الحياة و في معني الحرية و ستصدمك بالحقيقة البائسة في وقت كتابة القصة! لكن مقدمة الطبعة الثانية أوضحت لي أن الصحفي هنا طغي علي الأديب فكانت القصة أقرب إلي تحقيق صحفي تقرأه في جريدة عن حياة فتاة تبحث عن الحرية . و اثار أيضا نقطة الفصحي والعامية و إن بعض الأدباءيلجؤن إلي الفصحي فقط لأن الجميع يفهمها و تعتبر اللغة الراقية ولكنه و للحق أعتقدٌ هذا في بعض الأحيان ولكن جملته جعلتني حائرة أفكر " أن الرواية الطويلة تبدو مفتعلة سقيمة إذا كتب حوارها بالفصحي علي لسان أبطال لا يتكلمون في حياتهم بالفصحي " ومن ثم وضع لنفسه منهج وأعجبني منجه كثيراً فخلاصته أن كل فكرة تقرر بنفسها اللغة التي تكتب بها سواء كانت الفصحي أو العامية ، وهنا أقصد العامية الراقية وليست كما هي الآن !! أعجبتني المقدمة الثانية عن الأولي و شجعتني لأقراء الرواية في نهم شديد. أمينة تلك الفتاة الثائرة علي كل شيء و العنيدة مع أي شيء .فتاة ثائرة عن الظروف التي جاءت فيها و عن الحي التي تعيش فيه وعن عادات و تقاليد المجمتع تثور عن كل شيء و رأت خلصها في الحرية. و أعلنت تمردها علي عمتها وزوجها و حي العباسية ثم علي العادات والتقاليد وضربت بعرض الحائط كل شيء في سبيل حريتها المزعومة فقد تلخصت حريتها في حصولها علي الليسانس ثم العمل لتأخذ مالاً تستطع به أن تكون حرة لا أحد يمتلكها سوا نفسها صراع قوي بينها وبين نفسها الرواية عبارة عن تحقيق صحفي عن شخص واحد بس أسطورة يتحدث عنها حي العباسية فسمعها صحفي شاب و أحب كتاباتها فكانت خالية من الحوار فقط حديث و تصرفات أمينة و خيل لي أن أمينة لم تسمع إلي حديث أناس كثيرة فقد كانت تستمع إلي قليلون جداً "المهندس الذي تقدم لخطبتها و صديقتها أبنة الخياطة و عباس" لم تسمع سواهما و النصيب الأكبر من السمع كان لأمينة نفسها أعتقد أمينة حريتها في رحاب الطموح والعمل والمال فقط ولكنها عانت من فراغ الحرية المستعبدة و دأر الصراع من جديد في نفسها من جديد أنها ثارت علي كل شيء لتجد حريتها في رحاب الطموح والعمل و لكنها لم تجد الحرية في نجاها و امتلكها لراتب بل وجدتها في رحاب حبها لعباس و أصبحت عابدة حرة له تؤمنه به أعجبتني النهاية كثيراً و أعتقدي أنه لو كان كتبها بعد الثروة لتشبتها نهايتها مع الفيلم أو ربما اختلفت عن النهاية المفتوحة للرواية . أن مضمون الرواية تلخص في جملة "ليس هناك شىء يسمى الحرية.وأكثرنا حرية هو عبد للمبادىء التى يؤمن بها" إذا الحرية هو أن تفعل ما تحبٌ و ما تؤمن به و ليس العمل لتحرر فقد من احتياج المرأه لرجل ينفق عليها . إن الحب هو الحرية ، فالحب هو أن تصبح حراً بما تؤمن به وبمن تحب لقد تعايشت في حياة أمينة و تصورتها تحدث أمامي بكل تفاصليها فأختلس السمع لبعض حديثها ثم ابتعدت لأراقبها من بعيد و الاديب إحسان عبد القدوس من بين القليل يجعلني أندمج مع الشخصية و أحللها نفسياً و أعيش صراعها و أريد حلاً لها ، هو من يجعلني أقارن بين أبطاله وبيني و في هذه الرواية تسألت كثيراً هل أمينة علي صواب أم لا و ما معني الحرية ؟ لم أتوصل لجواب واضح بشأن أمينة فأنا أختلف معها في كثيرة من الأشياء و التصرفات و لكن معني الحرية هو أن أفعل ما أريد و ماأحب و ليست الحرية بالتمرد و العناد دائما ! وضوح فكرة الكتاب في جملة صريحة جميلة ":ليس هناك شئ يسمى الحرية,و أكثرنا حرية هو عبد للمبادئ التي يؤمن بها, وللغرض الذي يسعى إليه. إننا نطالب بالحرية لنضعها في خدمة أغراضنا . وقبل أن تطالب بحريتك اسأل نفسك : لأي غرض ستهبها؟!. ذلك هو معنى الحرية الحقيقة للأنسان أن يفكر لمن سيهب حريته وفي أي غرض و ليست في العناد والثورة الدائمة علي كل شيء سأقيم العمل علي أربع مستويات التكنيك : لم يعجبني كثيراً لشعورى بأنه تحقيق أو تقرير صحفي و ليست رواية و لكنه أعجبني في السرد المنظم في المراحل فكيف كانت طفولتها ثم مراهقتها ثم شبابها وهكذا ، و اختياره لتكون االبطلة فتاة كان رائعاً حيث أننا في مجتمع ذكورى بحت يبيح للرجل فعل ما يريد لماذا؟؟ لأنه ببساطة رجل و أيضا بيان سبب بحثها عن الحرية و عقدتها أنها لم تربي وسط أبويها و أنما في بيت عمتها فهو تكنيك مميز لجعل أمينة فتاة ثائرة علي كل شيء لأنها ومن وجهة نظرها لم تعيش حياة طبيعة مثلهم فضاعت تحت وطأ يسمي الحرية المستعبدة المحتوي و الهدف: هو مقصده الحرية الحقيقة و قد أوصلني لهدف القصة في سلسلة جميلة و مبسطة لكني في بعض الفصول شعرت بضياع أمينة فلا أدري هل محتوي القصة يصف أمينة وهي ثائرة لتحصل علي حريتها أم وهي ضائعة مشتتة ولا تعرف معني الحرية سوا من بعض أحاديث سمعتها ، هدف الرواية واضح ولكن محتوها تأئه بين الثورة لأجل الحرية و الضياع الذي أوصلها للحرية !! الأنطباع الشخصي : أثارت فيه كثيراً وحيرتني كثيراً و أحبتها و أستمتعت بها كثيراً برعم رككة أسلوبها في بعض أجزاء الرواية و قد أشار إلي ذلك في البداية إلا أنها أثرت فيه كثيراً أحترت في تقيمها أردت إعطائها الخمسة نجوم ولكن ذكره لبعض الأماكن جعلني مطالبة بدارستها و وصفها و بمعرفة ظروف الأماكن في وقت كتابة الرواية الرواية و أيضا رككة الأسلوب في بعض الأجزاء فأعتقد أن 4 تكفي 