 كنت قد بدأت قرائتها قبل ثلاثة أعوام وتركتها ، وعدت الآن لأكملها أو أعيدها . ليتني أكملتها حينها ! لم أذرف دمعةً خلال قرائتها الآن ، رائعةٌ حد اللادموع واللاشئ . رائعة كأبطالها ، كجدودنا وجذورنا ، بقى ان ننتمي لها، بقي أن نعرف فلسطين لننتمي لها ونحبها . حقيقة : كانت قصة سوريا وفلسطين معاً ،لم أستطع فصل الأشياء، لم أكن اعرف اسماء قرى فلسطين وعاداتهم ولكنّي أعرف الشام ، تقاليدها وتفاصيلها، رأبت البطل السوري والأم السورية والطفل السوري والحبيبة السورية واللاجئ السوري ! . أنا لا أفهم كيف يكون الانسان مثقفاً وكاتباً ويترك الحرب تمرّ الى جانبه ولا يختبرها __ وحدها الحرب لا تحتاج الى قبور فالحرب قبر ، الحرب لا تحتاج الى أضرحة وشواهد فالحرب ضريح نفسها ، حتى المخيم ما هو المخيم؟ إنه ضريح فلسطين __ يجب ان نزغرد من اجل الشهداء وانا زغردت كثيرا فحياتنا تقع بين زغرودة وزغرودة ونحن كلنا شهداء __ لاشئ يساوي الألم سوى كتمانه __ الإنسان لا ينتظر موته ، بل يعيشه ، يعيش موت الآخرين داخله ، وحين يصل إلى موته يكون قد بتر الكثير من أجزائه ولم يبق إلا القليل __ فأنا أخاف تاريخاً لا يملك سوى رواية واحدة ، التاريخ له عشرات الروايات ، أما حين يجمد في رواية واحدة ، فإنه لا يقود إلا الى الموت __ الشئ يشبه نفسه . وحين نقارنه ننساه . الوصف هو كي ننسى . وأنا لا أحب أن أنسى .المطر يشبه المطر . ألا يكفي هذا ؟ __ هذا هو العذاب الاقصى ، أن يُحرم الإنسان من الوقت ، الأبدية هي العذاب __ هذه هي المرأة يا ابني ، المرأة هي من يستطيع إعادة ترتيب العظام ، تعيد كل عظمةٍ إلى مكانها وتدفئها فتعود أنت أنت __ الشعر كلمات نداوي بها خجلنا وحزننا وشوقنا ، إنه غطاء ، الشاعر يغطينا بكلماته كي لا تتلف أرواحناالشعر ضد الموت ، داء ودواء ، غطاء الروح وبرد الروح __