 أول قراءة للدكتور المسيري . عميق بشكل عميق . دراسة أكثر منه أي شئ آخر . يدور حول فكرة واحدة و هي التي سمي بها الكتاب . محاولة تلخيص العلاقة بين النازية و الصهيونية . من حيث الفكرة و الوسائل و الفلسلفة . ما اجتمعا و ما تفرقا عليه . بشهادات من المفكرين النازيين و آباء الصهيونية تناولته بعد الكثير من القراءة و المشاهدة لأحداث الفترة ما بين الحربين العالميتيين ،، و بعد إطلاع بسيط علي فلسفة النازية و الفاشية . و لأنه دراسة تدور حول فكرة واحدة تقريبا فلا أنصح بقرائته لغير الراغبين فى التعمق فى هذا الاتجاه ، لأنه سيشعرك بالملل الشديد في حالة عدم الرغبة فى المعرفة المستفيضة فى هذه النقطة .