 "هم يضحك.وهم يبكي" وهذا واقعنا عند قراءة تلك المواقف في حياة شريحة من المجتمع المصري, وقد أبدع المؤلف في سرد تلك القصص الطريفة لكن الحقيقة المرة.المؤسفة.الكئيبة هو وجود أناس يعيشون في وضع مأساوي جدا.طحنتهم الحياة وظروفها, حتى عندما تضحك أثناء القراءة لبعض المواقف تكون مغطاة بمرارة الحزن والأسى . ويلاحظ القارىء أن أفكارهم تحوي الحكمة.أو البساطة.أو الفلسفة. أو الجنون. بعد أن ننهي قراءته ندرك كم نحن في رفاهية ونعم لاتعد ولا تحصى والأجمل هو أختيار القصة الأخيرة لتكون خاتمة حيث تشعر معها بالراحة والهدوء والسلام. 