 لا أنكرُ بِأنني أحببتُ الرواية وتعلقتُ بِها إلى ذلك الحد الذي جعلني أُنهيها في جلسةٍ مسائيةٍ واحدة,كانت تحتوي على الكثيرِ من الأشياءِ الجميلة : الصياغة الأدبية , اللغة, التشبيهات والطريقة الجميلة في ربطِ الكثيرِ من الإقتباساتِ بالأحداثِ الققصيةِ والتفاصيلْ . لَكنني في الوقتِ ذاته كرهتُ تلكَ السلبيةَ التي اتسمت بها أجواءُ الرواية,عني أنا سواءً كانَ هذا الأمرُ يدورُ في رواية أو في احداثٍ حقيقية واقعة, أكرهُ كثيراً تلكَ الفكرة التي تجعلُ المرأة تحبُ الرجلَ إلى ذلكَ الحدِ اللذي يجعلها تموتُ لو أنه حاولَ التخلي عنها والرحيل, لا أحبُ السلبية في التعاطي مع الحبْ, ولا أحبُ فكرة نكران الذات لِأجل الإعترافِ بالحبْ, وشخصية جمانة استفزتني كثيراً, لتلك الدرجة التي كنتُ أشعرُ فيها بِأنني أودُ صفعها لكميةِ الوفاءِ أقصد الغباء المطلق اللذي تطفحُ منه كل خلاياها . وددتً كثيراً لو أن البطلة انتصرت لكرامتها المهدورة, أو على الأقل حاولت الإحتفاظ بالبقيةِ الصالحة من قلبها المسكينْ, لكن الاحداثَ آلتْ دونَ ذلكْ . كقارئة متجردة, أشعرُ من أن القصة كانت تحتوي على مقدارْ كبير من اليأسِ والحزنِ والسلبية, لكنْ من ناحيةٍ إنسانية أشعرُ بِأن أثير استطاعت وبجدارة أن ترسم وبدقةحالة العديد من الفتيات في المجتمع اللذي يحيطُ بِنا, سلبيةٌ مطلقةٌ في التعامل والحبْ,ومحاولةٌ مستميتةٌ لِإنعاشِ علاقةٍ يعرفُ الطرفانِ مسبقاً أن مصيرها الفناءُ والموتْ .