 يتميز عيسى - فى رأيى- ككاتب وصحفى بإهتمامه وانحيازه إلى غير المألوف والمعتاد من القضايا سواء من حيث الموضوع أو التناول , ويتجلى هذا بوضوح كامل فى روايته هذه "مولانا" , تلك الرواية التى يخوض بها فى العديد من القضايا الشائكة التى لطالما تناول ها بالإهتمام والنقد والتحليل على مدار سنوات عديدة من الكتابة فى الصحافة وعمله الإعلامى المختلف. الرواية من حيث البناء والحبكة شديدة الإمتاع ربما ينتابها بعض التطويل , الذى هو أحد السمات المميزة لكتابات عيسى عامةً , إلا أنه كان تطويلا حميدا للغاية فى رأيى , مع الأخذ فى الاعتبار كونى أحد أشد المعجبين بأسلوب عيسى الصحفى الروائى. أكثر ما أعجبنى فيها هو براعة عيسى فى سطر النهايات المفتوحة للمشاكل المختلفة التى تمر بها أحداثها, فالرواية فى كثير مما تطرحه تصادم مرجعية القارئ (أيا ما كانت) وتضعه فى صراع فكرى فلسفى دينى دائم فى خندق واحد مع أبطال الرواية المختلفين , وعندها تكون النهايات المفتوحة هى الأمر الأكثر صعوبة على أى كاتب منحاز بالطبيعة لرأيه الشخصى , ولكنها تكون الأمر الأكثر إمتاعا للقارئ , والأكثر إثراءً للعمل الأدبى ذاته. عندما قال عيسى عنها أنها "من أعز الروايات إلى قلبى" كان بكل تأكيد محقا , فالرواية تصرخ بالذاتية فى تعبيرها عن كاتبها وآرائه وأفكاره السياسية والدينية المختلفة. العمل فى مجمله من أفضل ما قرأت مؤخرا . ومن أفضل ما قرأت لعيسى على الإطلاق. 