 كتاب يستعرض بعض احداث التاريخ الإسلامي بنظرة ناقدة. استغرب اتهامه للصحابة بأنهم جاهدوا بدافع البداوة ونزعة القتل والحمية اللتي كانت لديهم في الجاهلية!! لا أفهم سبب عدم نقله للأحاديث من كتب الحديث، وإعتماده على مصادر أخرى!! عندما يتحدث عن الصراع النفسي، وكأنه يلمز بأن الإيمان لم يدخل قلوب الصحابة، وإنما كان الإسلام على شفاههم والبداوة في صدورهم!! وأن النزاع والثورات اللتي حصلت هي لما في قلوبهم من تناقض وتنازع! وهو قد ذكر أن الثورة تحتاج إلى سلاح السيف وسلاح القلم، فإذا لم ينشر الإسلامُ والنبيُّ بفصاحته وبلاغته المبادئ والقيم، فمن؟! ولا أعلم هل كَبُر على لسانه أن يصلي على النبي صلى الله عليه وسلم عند ذكره، أم ماذا؟؟