 كل يوم أعيشه هو هدية من الله . ولن أضيعه بالقلق من المستقبل أو الحسرة على الماضي *** كيف تستطيع أمةٌ أن تصنع مستقبلها وهي في قبضة ماضيها يعصرها عصرا حتى يستنفذ كل ذرة من طاقاتها ؟ *** بلا ذاكرة لا توجد تجارب . لا يوجد سوى الفراغ . فراغ الموت . *** إذا ذهب العقل ذهبت معه الكرامة *** رحمة الله عليك يا غازي القصيبي كنت انسانا بمعنى الكلمة ابدعت ككاتب . وتألقت لا زلت استمتع بعباراتك . بقضاياك . بفكرك الذكي في إلقاء مشاكلنا العربيه والسياسيه بكل خفه حتى نكاد نبتسم من هول واقعنا . عشقت سخريتك السياسية وأعجبت بانسانيتك التي تتجلى أمامي بوضوح في كل سطر وبداخل كل ككتاب ورواية فرحمة الله عليك