 يقول الناشر في ( تمهيد ) هذه الطبعة من الرواية أن غسان يتحدث هنا بشكل ما عن "إرادة الفعل الفلسطيني" ، ثم هو لم ينتبه إلى إستغراب ( الخصيّ ) من عدم دق الثلاثي الفلسطيني المهاجر لجدران الخزان، و أنت ترى هنا صراعًا مهزومًا مقدمًا بين إرادات مختلفة، إرادة دق الخزان و الهروب من هذه المحرقة المصغرة مع فقدان فرصة "الغوص في المقلاة"، بتلميحاته الرمزية المتعددة، وإرادة الوصول إلى الكويت مع وجود فرصة لأمل أخير في النجاه لكن الموت خانهم. أم هي إرادة الموت؟، الموت دون ضجّة، هل هي إرادة (أن تسير إلى الموت بغير إرادة)؟؟!. بالطبع لم يفكر ( الخصيّ ) في كل هذه الإحتمالات، لقد فقد ذكورته التي هي القضية الأولى لنوعه، كونه ذكر، فقد قضية كبرى، أصبح من المهم الآن " الفلوس . الفلوس . الفلوس"، دون تبرير فيما يمكن عمله بهذا المال، إشارة ما ها هنا. " لماذا لم يدقوا جدران الخزّان " ، هولوكست حقيقية تحدث، ذوبان من فرط الحر، لكن الفلسطينيين لا يستطيعون إحداث ضجيج كافٍ بشكل يستطيع المنافسة، و فاقد الذكورة، فقد القضية في منتصف الرحلة كالعادة، و حصل على المال، ثم " لماذا لم يدقّوا جدران الخزان ؟" 