 رغم البداية الغير مشجعة بالنسبة لمستوى قراءتى في الرواية، إلا أن أسلوبها بجدارة شجعني أن أكملها وبسرعة نسبية في جزءها الأخير عن جزءها الأول،، أحببت الكثير من جملها والتى جعلتني أستوقف مراراً وأقرءها مرة بعد آخرى،، أحببت أسلوب الكتابة وطريقة سرد الشخصيات،، ورغم كل شئ أثق يقيناً بأني سوف أقرءها مجدداً رغم قراءتي للصفحة عدة مرات ،، أعترف بصدق أن أسلوبها جرئ بصورة لم أتخيل أني سوف أجدها في الكثير من الكتب، ورغم انجرافها في تعبيرات بصورة جرئية قد أخذتها عليها،، لم أعتد بعد اللهجة الجزائرية في الكثير من الكلمات، ومع ذلك أعجبت بالجو الجزائرى للرواية. . ما لم أحبه في الرواية صدقاً ازدياد تعابير لم أكن أرى لها مبرر قد صدمتنى خاصة أن هذه الرواية تعتبر أول رواية من الطابع الرومانسى أقرءها. ثانياً عدم فصل الرواية لفصول أو لأحداث متقطعة،، كنت أشعر بالسرحان في أحداث الرواية وهي تتكلم كقصة متصلة من أول سطر لآخر سطر. . أحببت بشدة هذه الرواية خاصة لأنها أول رواية لكاتب عربى غير مصرى أقرأ له. وأثق أنى سوف أضع أحلام من كتابى المفضلين يوماً :)