 أول روايـــة أقرأها لــ " أحلام مستغمانى " بعد ضجيج من مقولاتها التى تملأ صفحتها على الفيس بوك . أعجبنى فيها " غموضها " الشـــاذ . و استثنائيتها المتفردة فى سرد الأحــداث بــ إثارة و شغف !!! على الرغم من تفضيلى للرؤى الواضحة و الأساليب البليغة ببساطة الا اننى لا انكر تحديها لى / بدعوة صريحة لفتح افـــاق جديدة من التأمل و التفكر غير المستتب . بارعهـ هى فى التلوى و الالتـــواء بـ كنايتها / استعارتها حتى فى فلسفتها البسيطة . تتلون و تتعقد !!!! بعض قناعاتها ستدهشك بــ جمالها مما لا شك! و لكن كـ قصة أو روايــة ربما فى نهاية الأمـــر لا تتقن سردها مرة أخرى اذا استدعى الأمــر اذ حتما ستشعر بـ " فراغ المحتوى " فهى فقط تُحس / تُقـــرأ ولا تُحكـــى أبدا !! " وجهة نظر لا أكثر و لا أقـــل " ================= اقتبست :- " سأنتظـــر موت الأوهام حولك ؛ فربما يومها أصبح الأول فى سلم أولوياتك عن جدارة أو عن مصادفة !" " على المـــرء أن يخفى عن الاخريين ~ صيدلية بيته ؛ و مكتبته " / رولان بارت " " أخــاف أن يأتى يوم يصبح فيهـ جســـدى أكثر بلاغة منــــى " " كــل بطولات الفضيلة . و كل انتصارات الحكمة ؛ لا تســاوى شيئا أمام عظمة السقوط فى لحظة ضعف أمــام من نحب . السقوط عشقا هو أكثر انتصارتنا ثبوتـــا " " القبلة هى الفعل العشقى الوحيـــد الذى تشترك فيهـ جميع حواسنا ؛ نحن فى حاجهـ الى حواسنا الخمس لتقبيل شخص ؛ و لكن لسنا فى حاجه اليها جميعا لنمارس الجنس " " القبلة تفضحنــا لأنها حالة عشقية محض ؛ لا علاقة لها بالرغبات الجنسية التى نشترك فيها مع كل الحيوانات " " ثمة قبل ان لم نمت أثناءها فنحن لسنا أهلاً للعيش بعدها! " " فى غيــاب الشمس ؛ تعلم كيف تنضج فى الجليـــد " / هنرى ميشو " ثمة نوعان من الأغبيـــاء / أولئك الذين يشكون فى كل شىء ؛ و أولئك الذين لا يشكون فى شىء " "!أحبــــــــك . حررنى قليلاً من عبوديتـــك " " إن الموسيقى تجعلنا تعساء بشكل أفضــل " / رولان بارت " الكتابة ؟ إنها وهمنا الكبير بأن الاخريين لن ينسونــا " " كل ما أعرفهـ . انى أموت مضغة تافهة فى جـــوف حوت !" / خليل حاوى " القبــر بارد يا أمــى ؛ أرسلى لى قميصاً من الصــوف " 