 يرجع الكتاب إلى الملابسات التاريخية التى أدت إلى الثورة على الدين فى الغرب ثم عزله عن الحياة واعتباره عدوا للعلم وللتقدم والحضارة، والذي سماه سيد قطب (الفصام النكد) ذلك الذي تدرج من اختلاط العقيدة المسيحية بالوثنية إلى النزاع العقائدي بين طوائفها حول ازدواج طبيعة المسيح إلى تسلط الكنيسة ثم فساد رجالها وإغراقهم في الترف والإستبداد ثم ظهور تيار مضاد من الرهبانية !! وما تلى ذلك من نزاع شرس على السلطة والنفوذ بين الكنيسة والملوك ثم احتجاز الكنيسة لحق فهم الكتاب المقدس وتفسيره مع إدخال مواد بشريه عليه مع الدخول إلى حقائق علمية اعتبروها من المسلمات يخرج من الملة من لايزعن إليها !! عندها انفجر بركان العقلية الاروبية وبدأت في تحطيم سلاسل التقليدالديني والخروج عليه ثم تهميشه . وبشرح هذه الجوانب ثم ما جلبته الحضارة المادية بمصادمتها مع فطرة الانسان ونموها على حسابه، ومحاولات كبار المفكرين الأوروبين ايجاد الحلول يضع الكاتب كل هذه الملابسات في مقارنة مع الإسلام المنهج الجديد الذي ظهر قويم وحفظ على ما هو عليه، إذ يرد الانسان إلى فطرته و يدعوا إلى العلم ويحث عليه ثم يعلمه كيف يسيطر على الحضارة الصناعية ليكون سيدها وليس عبدا لها فيخلص في النهاية إلى أنه لا يجب إن ينسحب هذا الفصام بين الدين والعلم على الإسلام. ولا يجب أن نفقد الثقة في أنه غالبا رغم ما يلاقيه من هجوم ومحاولات للتشوية