 أنصح بهذه الرواية لكل مُهتم بالتاريخ ! أو بالأصح لكل مهتم بالحضارة !! فكما قال د/منذر قباني "التاريخ هو مفتاح فهم الحاضر وقراءة المستقبل " !!! " التاريخ ! ان فهمت الماضي فسيرشدك إلى حلّ ألغاز الحاضر واستشعار المستقبل " غيرت مجرى تفكيري الكثير !! أخذتُ موقف منها . شكراً للدكتور منذر فقد غير نظرتي وفكرتي للحياة !! انصحكم بيها انصصصحكم بييها جداااً !!  رحمة الله على الجد خليل ,نمت وأنا أفكر بيه :" رحمة الله على الد/ عبد القادر بنوزّاني  حتّى وان كانوا شخصيات خياليّة !! أنا متأكدة أن هناك من عاش تلك الحياة وهي أقرب للواقعية ,, ورحمة الله على السلطان عبد الحميد  