 هو صحيح مش هيبقى الكتاب اللي انت متخيله.و هيبقى اقل شوية من توقعك ليه. بس ده ميمنعش انه كتاب مهم.من الكتب اللي تفيد جدا اي زوجين.ببساطة شديدة بيكتب حاجات بتسمع عنها من كل اصحابك المتجوزين.بتشوفها مع اخواتك و قاريبك اللي لسه حديثي الزواج.و في كل حتة. صحيح الاسلوب يعني مالوش علاقة بالاسلوب الادبي المعتاد.بس لأنه مش كتاب معنى بالادب في الدرجة الاولي و المهم بالنسبالة عر الفكرة المقصوده و كان ناجح في ده. اوقات كنت باحس ان الماتب بيضحك عليّا بافيه مصطنع مالوش اي لازمة. بس يمكن كان بيحاول يغطي على حرج في مناقشة موضوع حساس شوية مثلا!! ايا كان.الكتاب ده من الكتب اللطيفة المهمة اللي تبقى موجوده في مكتبتك و هتفيدك في وقت هتكون محتاج فيه نصيحة سريعة جدا