 جميل إنك تقرأ كتاب بيوصف أحاسيس معقدة كده _حاجات مبتعرفش تعبر عنها_ بالبساطة دي . حسيت قدإيه الكتاب مليان بمشاعر مؤلمة _يمكن هي اللي خلتني احب الكتاب_ . دايما بنحب الكتب اللي بتوصف اللي جوانا من بعيد. بنحب الكتب اللي بتقول اللي مش عارفين نقوله . بنحس بسعاده لما نلاقي حد ميعرفناش بيكتب اللي جوانا" حد بيترجمنا لحروف" من وجهة نظري الحياة للمبتدئين " هي الأفضل لو هتكلم عن أسلوب الكتابة ف ده اسلوب واحد مبدع اختيار اسم الكتاب كان اختيار عبقري التناقض اللي في الإسم إداله طعم مختلف باختصار "يوميات كهل صغير السن" = ( أحببته)( 3 