 يالها من نهاية !!! أعطيتها أربع نجمات كما لوأني أعاقبها على الصفحات الثمانين الأول منها لو كان بإمكانه جعلي ألهث وراءها كما لهثت بعد الصفحات الثمانين لماذا لم يفعل ؟ لماذا أوغل في وصف القصر والتشويق ورسم قذارة البطل الذي ليس بحاجة لتبيان قذارته الواضحة ؟ لا أعرف حقا وهو يمتلك قدرة على السرد السلس أن ينفرني منها وأنا الصبورة جدا على أي عمل أدبي بعيدا عن واقعية الحكاية وصدقها الذي أرفقه بأدلة في نهاية الكتاب فهي رواية متقنة أجمل ما فيها الانتقالات التي تجعلك تارة في بداية الأحداث وتارة في نهايتها نهاية الشر جلية وإثبات دائم أن لابد من عقاب مهما طال الأجل وأن دولة الظلم ساعة ودولة الحق إلى قيام الساعة مع قرب نهاية الرواية تجلت الجمل الرائعة والحكمة كما لو أن الكاتب تذكر أنه روائي وأديب وأنه نسي طوال العمل جماليات الأدب واهتم بالسرد فقط لم اقرأ في حياتي رواية ووصلت لنهايتها فإذا بي أضرب كفا بكف وأشهق دهشة مثلما حدث لي مع ترمي بشرر لم أتخيل حجم العقاب الذي ناله هذا البطل مهما كان خيال الروائي لم يكن ليكون في حكمة الخالق الذي اختار عقابا في محله ليس العقاب آلام الجسد بل آلام الروح وروحه المدنسة منذ بداية وجوده والتي حاول إلقاء سبب دنسها على العمة التي بقيت مسمار في جسده يئن كلما تحرك هو سبب واه وليس حقيقي كل يوم تتأكد لي جملة جلال أمين في أن الإنسان يولد بأخلاقه وهذا الــ طارق ولد بأخلاقه الدنسة وليس وليد الظروف ولا الفقر إنما هي عوامل ساعدت على أن يظهر دنسه ليس إلا إطلالة عبده خال على المجتمع السعودي بهذه الإطلالة الفاضحة لا تدينه أبدا فلعلنا نفيق حين نعترف بأننا نعاني تشوها اعتراض البعض عليها كاعتراض الكثيرين على أفلام خالد يوسف بسبب أنها تشوه مصر ولكنها انعكاس واضح لأخلاقيات زائفة وأخطاء يجب علينا مواجهتها بالضبط هي رواية عبده خال مواجهة مع كل أخطاء المجتمع عله يرتدع الفقر ، العشوائية ، الغنى الفاحش تشوهات يجب مواجهتها يجب التصدي لها لا الهروب وإدعاء أن كل شيء على ما يرام بقى أن أعترف أني لازلت أفكر بمرام كيف فعلتها ؟!!!