 وصايا . هي مجموعة وصايا بعضها من الكاتب ، واﻵخر من 3 اشخاص ، هم: لقمان الحكيم ، وجاكسون براون ، والشريف بركاات جميعهم كانت وصاياهم ﻷبناءهم . مااحببته في الكتاب ايضا ان في بداية كل شخصية يتحدث نبذه عن حياة الشخصية . الوصايا هي حكم ودرر . كتاب خفيف سوف تكتب الكثير من الوصايا حتى تتذكرها وتعمل بها -- اقتباسات -- - الذي لا يقرأ.لا يرى الحياة بشكل جيد!! - لاتكن الضحية ، واﻷهم : أن لاتكن المجرم. - اعرف متى وأين تتسامح؟؟ - حين تقول والدتك "ستندم على فعل ذلك". ستندم غالبا - الحب -وحتى إن أوجع- يجعل الأرواح أجمل وأنبل . الكره يهدم الروح. ويحولها إلى خراب . - العيون لا تعرف الكذب حتى تلك التي تبكي بلا سبب!! واجمل اقتباس ** - لكي تخبز احلامك : عليك ان تزرع الأمل ، وتطحن الفشل ، وتعجن اليأس . 