 قالوا من اجمل ما قرأت عن المرأه ووجدت كثير ممن عرفتهم بين دفتي الكتاب بس حرام يعني نقول ان الرجل بيبص للمرأه كده علي طول كل راجل حسب طبيعته فالرجل البخيل يري المراه مسرفه الرجل العاطفي الحبيب يري المراه قاسيه الرجل القبيح يري المرأه مغروره الرجل الذكي يري المرأه مش ذكيه الرجل الفحل يري أن امرأه واحده لاتكفي الرجل المنحرف يري المرأه مش أوي . الرجل المرتب يجد المرأه فوضويه الرجل القاسي يري المرأه عاطفيه زياده عن اللزوم وهكذا. كلا حسب طبيعته بس أنا رأيي أته لا يوجد رجل يكره المرأه ولكن كل رجل يريد أن يثبت انه أفضل منها و كلا حسب طبيعته ورأيي أن المرأه لغززززززززززززززززززززززز ورأي أن محاولة فهم المرأه تشبه محاولة قراءة صحيفه ممزقه في وسط الأعصار !!!! يعني من ألأخركده محدش هيفهمها اللهم الا القليل و منهم أمي وزوجتي أحتراما وحبا لهما