 بدأت تتضح معالم الرواية بالثلث الأخير منها ، و لكن لا يمنعني هذا من قول أنها غير مملة البتة . تفاصيل الرواية صادقة بشكل مُبهر ، جلعني أحب استرسالها الدقيق بالوصف . و بالرغم من أنها تحت سماء كوبنهاغن إلا أنها شرقيّة الملامح و الطباع ! أعجبتني بالمجمل و بالنهاية التي لم تزال على مصراعيّها ! من الرواية * أبث شكواي هذه فقط لأني تعبت من حياة تأبى أن تتشكل كما أبغي .|- حوراء النداوي التعب مجهود فردي لا يحتمل المباركة الجماعية . بات الخجل من ملامح اختلافي يلجم نفسي عن الحياة بأسرها . ليتني كنت في وطن أملكه ، أفرض فيه شروطي و أُقصي كل من يتهمني بالاختلاف . أكون أنا السيدة فيه . فهذا وطني ، و أنا اقرر . أنا أتحكم ، و أنتم يا من هناك لا يعجبني اختلافكم هذا الذي تظهرونه فاغربوا عني . لكنني لست كذلك ! أنا التي عشت جلّ حياتي أشتهي وطناً دافئاً ، و أبتغي عمراً جديداً أعيش فيه ذلك الوطن . ياإلهي !! ما هذه الأوطان التي تلفظ ؟ تُلقي بك على قارعة غربة ضيقة ، بينما ترفل هي في مساحات شاسعة من وطنيتها ؟ ذلك الوطن المغبر بالحروب لا يعرفني ، ولا أنا عرفته . وهذا الناعم المرفّه لا يقبلني ولايكاد يتعرف إليّ ، رغم أني على مر سنين حياتي لم أعرف غيره بدلاً . ما إن تتجرأ على تفضيل أحدهما على الآخر حتى تنشطر الكرة الأرضية إلى نصفين : واحد يبصق في وجهك لقلّة وفائك ، و الآخر يهلل للشيء ذاته . لقلّة وفائك .|- حوراء النداوي مدهش أن ينكر الإنسان خلقه و لاينكر فناءه . لِمَ لا أصرخ مثلاً وقتما أشاء بدل أن أوجّه نظري إليّ و أجمع صرخاتي كلها في قلبي .