 تختلط المفاهيم و يفرغ الإسلام من محتواه و يختزل في شعارات براقة و مظاهر مادية تمنح وهما بالتدين و استقامة الطريق دون جوهر الإسلام و مقاصده. ثم يأتي اليوم الذي يضطر فيه أصحاب الشعارات إلى ترجمة الشعار إلى برنامج سياسي و اقتصادي. ثم ننظر و نرى و نحكم. فإذا الذي بأمس قال بفصل الدين عن السياسة و نقد بعلم و رؤية هذا الموضوع الحساس مستلهما وقائع من تاريخ المسلمين معلومة لدى أهل العلم و صادمة للعوام الذين مورست عليهم الوصاية الدينية و المعرفية كثيرا. قام فرج فودة في كتابه الحقيقة الغائبة بتناول موضوع حساس و شائك قلما تحدث فيه المتحدثون و تجنبه الكثيرون بينما تكلم فيه ذوي العلم و الباع فيه قاصدي الحق و مبتغيه . و منهم طه حسين في كتابه "الفتنة الكبرى". قرأ فرج فودة وقائع هذه الأيام و ما تلاها من تاريخ المسلمين. و استقرأ من ذلك الحكمة و العبرة. وأسقط ذلك على أيامه وأفادانا ذلك في أيامنا. نظر أن الخطأ في تاريخ المسلمين كان من المسلمين و ليس من الإسلام. و ووضح في غير ما واقعة اختلاف السياسة عن الدين من حيث النوع. و سلط الضوء على مواضع اجتهاد المسلمين من أمثال ابو بكر و عمر الكبار في الإسلام و ايتيانهم بما لم يكن في عهد الرسول. و ما كان ذلك تزيدا على الرسول أو ابتداعا في الدين. بل كان قي شيئ آخر مختلف و بعيد و لا يضر دينهم في شيئ. انه السياسة و إدارة الدولة. و هو فن و علم و هو في تطور دائم و تغير. و اليوم، نرى من يهيج العواطف و يستميل القلوب المؤمنة التقية بشعارات دينية لا يتجاوزها إلى التفاصيل و مفردات برنامج سياسي شامل. ثم تؤدي هذها لدعوة الدينية المفرغة من المقاصد و الجوهر و المختزلة في الشعار و المظهر، أقول تؤدي إلى تطرف و مغالاة و قصر في الفهم و بعد عن القصد و القسط و لن تضر إلا المجتمع لا أقول أني أوافق على كل استقراءات و استنتاجات الكاتب فرج فودة. و لكن أتفق معه في معظم ان لم يكن كل ما قدمه من وقائع و ما اشار لها من دلالات. ربما أختلف معه في بعض رأيه عن كيفية اسقاط ما استقراه من الماضي في الحاضر. و ربما اختلفت معه أنت في أبعد من ذلك. و لكنه يعرض حقائق مهمة و عن العوام غائبة 