 تحكي الرواية الصراع السياسي في اندونيسيا في النصف الثاني من العام ١٩٦٥ بين الحزب الشيوعي برعاية سوكارنو حاكم البلاد وبدعم لوجستي من الصين الشيوعية وغالبية الشعب المسلم . تعيش البلاد جحيماً من الاعتقالات والتصفيات السياسية والدينة . حتى يتم السيطرة على اغلب المناصب من قبل الشيوعين الذين يتهيؤون لقيام الثورة حتى يسيطرو على اندونيسيا كاملة باعتبارها اكبر دوله دولة مسلمة . بعد مااطبقت الشيوعية على غالبية المناصب وسيطرت على الاذاعات والصحف قامت بتصفية القادة في بعض مناصب الدولة ممن لايكنون ولاء للحزب الشيوعي . الا ان واحداً نجى من التصفية وحدث الانقلاب مما اسقط الثورة . وانحسرت الشيوعية في اندونيسيا .