 أحببت هذا الكتاب لإهتمامي بالسياسة والذي نقل فيه الدكتور القصيبي انطباعاته الشخصية عن عدد من رؤساء الدول والحكومات من أكثر الفصول التي أعجبتني: ـ(مع سيّدة الهند الحديدية) يحكي فيه عن "أنديرا غاندي" رئيسة الهند سابقاً وكيف استطاعت أن تحكم عدد مهول من البشر ومن جهةٍ أخرى وجدها أماً عادية التي تحكي له مشاكلها مع زوجة ابنها. ـ(مع المستشار "اللسان"!) يحكي فيه عن "هيلموث شميدث" مستشار ألمانيا الغربية سابقاً، أحبب صراحته التي تندر في الأشخاص السياسيين. ـ(مع الأخ العقيد.في الحافلة) يحكي فيه عن الرئيس الليبي معمّر القذافي، من أكثل الفصول التي استمعت بقرائتها. اقتبست احدى مقولاته وأريتها للدكتور "ساجد العبدلي" فذكر بأن القذافي لا يرد هلي فهو من لطائف الزمان لا أكثر. وقال عنه الدكتور القصيبي "أن نصف المتعلم أخطر من الجاهل. والعقيد القذافي فيما يخص الشؤون الإسلامية لم يتجاوز مرتبة نصف المتعلّم." ـ(على مائدة الملكة.أخيراً!) يحكي فيه عن "الملكة إليزابيث" ملكة بريطانيا، والتي انتظر الجلوس على مائدتها قرابة التسع سنوات، مظهراً في شخصيتها جوانب أدبية ثقافية، والذي جعلني أتمنى أكثر بأن أقابلها في يوم من الأيام. 