 هذا الكتاب أعجوبة نقل المشهد العربي تماما وخاصة المشهد المصري للقارئ وظروف الحياة الصعبة بلا مبالغة, لوهلة شعرت ان الكاتب يكتب بقصد الإساءة ولكن حقيقة هو ينقل بحيادية وبلا أي مجاملات, ومن ثم ينتقل بسلاسة ومابين الأسطر ويكتب أسباب الضعف العربي ويحلل أسباب هذه الظروف في كلمات بسيطة وبلا تعقيد وأيضا يقوم بالمقارنة بين اليابان و الدول العربية والفرق بينهما, من اكثر من أثر فيني قوله أن الخوف في اليابان يختلف عن الخوف العربي, هناك الخوف من الزلازل والبراكين والطبيعة ولكن العربي يخاف من المسؤول ومن القمع ومن انتقاد الحكومةواثر ذلك على تدهور حال العرب. وايضا اثر فيني بأنهم لا يسمحون للحاكم بأن يخاطبهم بعاطفة ويناديهم ب ياأبنائي وبناتي, لأن الأبوة في المنزل وليست في وظيفته كوزير او مسؤول. وأعجبت بوقفته مع القضية الفلسطينية وجديته في نقل التراث الفلسطيني وبعض من التراث الثقافي العربي للقارئ الياباني. الكتاب رائع ويستحق القراءة والتمعن في حقيقتنا مقارنة مع اليابان, والتمعن في عزيمة هذا الرجل في نقل الثقافة العربية لليابان.