 قرأتها إلكترونياً أول مانشرت الرواية ، أعطيتها 4 علامات للغة الجميلة والإقتباسات الرائعة بغض النظر عن السياق الذي تعمقت به الكاتبة إلا أنها عرفت كيف تدخل تلك المتاهه الزلقة وتخرج دون تشوهات كبعض الروايات التي تصف مشهداً فاضحاً بلا طعم أو لون . هنا بعض الاقتباسات الجميلة التي اقتبستها من الرواية : أن أولئك الذين لايأتون أبداً ، حتى ونحن نشق لهم في البحر ممراً لايأتون ، سبب للأسى لايجدر بالإستهانة به ، أو الإستخفاف بوقعه ، فضلاً عن أن أتغابى وأدعي قدرتي على التعايش معه . ماعاد هناك شئ ممتع ولذيذ . كان كمن يعبئني بالحجار كلما غاب ، وكنت أغرق وأغرق ولما غاب أخيراً أوصلني للقعر العميق والمظلم من دون أن يترك في صدري نفساً . آمنت أن للبعيدين فتنة لا تأتي بمثلها الأشياء القريبة . الثقة تكتسبُ مرة واحده 00 وحين نخسرها لانستردها الابمعجزة ! كنت أفضل الغبار وبيوت العناكب على جرذان تقرض قلبي من دون هوادة وتخلّف شظايا الخشب في كل مكان . المنسيون مثل الموتى لايعودونَ أبداً !. كنتُ فاترة جداً ومتعبة ومكتظة بضجيجٍ لاينتهي وكوابيس أعيش فيها سقوطاً ليلياً لا هاوية تحته . أن تكونَ موهوباً لايعني أنكَ خارق !