 " ما يُنسى يكون كأنه لم يكُن قط" . " لا أدري في أي منعطفٍ على الطريق أضعت الشخص الذي كنته" . من الجملتين السابقتين نستطيع أن نتعرف على شخصية إلزا سومرز أو ابنة الحظ في رائعة إيزابيل اللندي. أصبحت حين أرى اسم إيزابيل اللندي أتنسم عبق التاريخ، ففي روايتيها اللتين قرأتهما (إنيس حبيبة روحي) و( ابنة الحظ) للتاريخ؛ وتاريخ شيللي خاصة وجود ملموس عميق. إلا أن ابنة الحظ تحكي تاريخ كاليفورنيا ، مدينة الذهب ، التي تنشأ بفعل اندفاعات البشر المنتظمة والمنفلتة، وأحلامهم وأوهامهم، تصميمهم وإرادتهم. عشاق ولصوص وتجار وأطباء وأفاقون وقتلة ومبشرون وبحارة وسماسرة ومهربون ومتاجرون بالعبيد وأصحاب سوابق وسجناء هاربون وعمال وقوادات ومومسات وبهلوانات، وجلّهم مغامرون بهذه الدرجة أو تلك. وإذا ارتأينا الاختزال قلنا هي حكاية حب إلزا سوميرز ونهوض كاليفورنيا وقيام مدينة سان فرانسيسكو، لكن الرواية، من جانب آخر، أبعد وأوسع وأعقد من هذا بكثير. "ابنة الحظ" إلزا التي تلتقطها روز سومرز حين يضعها أحدهم وهي ابنة يومين على عتبة باب عائلة سومرز الإنجليزية الراقية التي تقطن ميناء بالباريسو التشيللي فتتبناها رغم معارضة أخيها جيرمي سومرز عميد العائلة، وتنشئها على الآداب الإنجليزية الصارمة التي كثيرا ما تحررت منها إليزا بالهروب إلى طاهية الأسرة التشيللية " ماما فريسيا" التي سيكون لها دور كبير في مساعدة إليزا للالتحاق بحبيبها في كالفورنيا. الرواية تحفل بالعديد من الشخصيات الثرية، فعدا عن إلزا هناك روز سومرز وقصة غرامها الملتهب بمغني الأوبرا الفييني وتسليمها نفسها له لتكتشف أنه متزوج وتضطر تحت ثقل الفضيحة إلى مغادرة لندن ودفن مشاعرها والعيش كعازبة للأبد. وهناك أيضا خواكين أندرييتا ذلك الشاب الفقير المثقف الذي يتحدث عن الديمقراطية والاستغلال والثورة، تعذبه رومانسية سياسية. "كان الشاب مستعداً للمقامرة بحياته في سبيل المجد غير المجدي لومضة بطولة" ص129. وهذه اللحظة سيحصل عليها خواكين بعد سنوات بشكل تراجيدي حين ينتهي برأس مقطوع يوضع في إناء زجاجي مملوء بشراب الجن ليتفرج عليه مواطنو كاليفورنيا. ثم هناك " تاو تشين" أو الإبن الرابع الذي يتقن مهنة الطب التقليدي الصيني ويزيد معرفته بالأعشاب وغرز الإبر على يد معلم عجوز أعطاه اسمه وعلّمه أنْ لا فائدة ترجى من المعارف دون الحكمة. ولتاو تشين هو الآخر مغامرته المتفردة، يتزوج من امرأة جميلة اسمها لين ويفقدها إثر إصابتها بمرض السل وتظل روحها ترافقه وترشده في أسفاره الدراماتيكية لاحقاً. يترك مدينته إثر موت معلمه وزوجه إلى هونغ كونغ وهناك يختطفه بحارة جون سوميرز بعد أن يفقدوه وعيه وحين يفتح عينيه ثانية يجد نفسه في وسط البحر في طريقه إلى عالم مغاير حيث لا يجديه الاحتجاج، ولمّا يصل أخيراً إلى كاليفورنيا يمارس مهنة الطب. هكذا تتداخل المصائر وتتصادم الأقدار والإرادات. فهل كان يخطر لجون سوميرز، حتى في الأحلام، أن هذا الشاب الصيني الذي خطفه سيلعب دوراً خطيراً في حياته ليكون فيما بعد حبيب وزوج ابنته إلزا؟. رواية رائعة أنصحكم بقراءتها 