 في بداية قرائتي للرواية شعرت بملل و ضيق ، فلم أشعر بأي اتصال روحي أو عاطفي أو وجداني بيني و بين الراهب هيبا ، لكن بعد التعمق في الرواية ازدات معرفتي لطبيعة حياة الرهبان بل إنني تحمست لمعرفة المزيد عن الديانة المسيحية مع تعلقي أكثر و أكثر بحياة الراهب هيبا و كأنني كنت معه في كل فصل من فصول الرواية و عانيت ما عاناه من حيرة واضطراب عقائدي ، فالرواية قد كتبت تفاصيل المسيحية و تعدد المذاهب الكنسية بإسلوب سهل و مبسط مما يعطي الفرصة لغير المسيحيين بالتعرف أكثر على تفاصيل تاريخ المسيحية و أسس قيام الكنائس و الاديرة. أكثر ما تأثرت به في الرواية هو مشهد سحل و مقتل "هيباتيا" ، لم أكن قد سمعت أو قرأت عنها قبل قرائتي للرواية و لكنني تأثرت لقتلها بتلك الطريقة المهينة ، وإن سنحت لي الفرصة فيما بعد سأقرأ عنها أكثر لأتعرف على حياتها و دروسها في الفلسفة و الرياضيات . كوني مسلمة مؤمنة (و لله الحمد) لم أتأثر بما ورد في الرواية من قضايا اللاهوت المتعلقة بدراسة الآلهة ووصفها . لكنني لا أنصح المسلمين ذوي الإيمان الضعيف بقراءة الرواية كي لا يقعوا في منحدرات عقائدية و دينية نحن في غنى عنها . 