 لا أعرف كيف أصنفه ففيه كل أحاديث كبار العلماء و الأساتذة أبتداءاً من انيشتاين وانتهاءً بعباس العقاد ينقلها التلميذ النجيب "أنيس منصور" طرح الكثير من الاسئلة بمواضيع مختلفة أغلبها عن ما وراء الطبيعة تاركاً الاجابة للقارئ اجمل العبارات التي قرأتها في هذا الكتاب: - أن أروع شعور يملأ نفس الانسان وهو يتطلع الى السماء أن هناك سرأهائلاً وراء كل شئ .وان هذا السر هو المصدر الحقيقي لكل علم .وكل انسان لم يستشعر جلال هذا السر لهو انسان أهمى "مقتبسة من مقولة لأينشتاين" - أن هناك عقولا كبيرة في اماكن لاندريها من هذا الكون وانها على علم بما يدور هنا حتى انها ترصد حركاتنا .كما نرصد نحن حركات الطيور المهاجرة وأسراب الجراد. - كما أن قطرة ماء من المحيط تدل علية فان خلية واحدة من جسم الانسان هي الباب الواسع لفهم أسراره واسرار الكون كله أيضاً فمن المؤكد أن الانسان لايعرف نفسه .لم يعرف نفسه بعد .لا أسرار نفسه .ولا أسرار عقله .ولا أسرار مخه ولابد أن الانسان في حاجة الى سنوات بعدد خلاياه ليعرف عبقرية الخلية الواحدة. - كل شئ يدور ويجئ مثل الافلاك حول شئ واحد وفي اطار واحد ولاشئ ينتهي وانما كل شئ ينتهي ليبدا من جديد .تماماً كما تصب الانهار في البحار وتعود البحار تتساقط على الجبال مطراً يتدفق في الانهار ثم الى البحار .الى مالانهاية. - أن الانسان يحاول دائماً أن يعلم .ولكن الله دائماً أعلم 