 عمل ضخم مليء بالأدب والحكمة. لكنه غريب. غريب جدًا. ثمة إشكالية يعرفها الجميع. ولا أجدْ مانعًا من ذكرها هنا لكي يستقيم الحديث. وهي حقيقة ما احتوى عليه كتاب نهج البلاغة وهل هو من كلام سيدنا علي بن أبي طالب ام لا!؟ . ولا يخفى على احد ان الشريف الرضي جمع هذه الروايات بعد مقتل الإمام علي بما يزيد على قرنين من الزمان! وبأبسط قواعد قبول ورد الروايات عند المؤرخين والمحدثين نعرف ان نسبة ماورد في الكتاب إلى علي ليست صحيحة ولا يمكن تأكيدها!. عدا تلك الروايات المشهورة التي نقلها كبار المؤرخين بأسانيدها. كالطبري في تاريخه "الرسل والملوك" مثلًا. وفي رأيي أن المنهجية التي سارت عليها دار النشر - طبعة مؤسسة المعارف. بيروت- كانت جيدة جدًا, فقد ساروا في إخراج هذا العمل المليء بالحكم والمواعظ والذي تحيط به قبل ذلك غيمة من الشكوكْ. أقول أنهم ساروا في اخراجه بشكل جيد. وقدموا العمل بموضوعية. ودون تعصّب. فذكروا في المقدمة المزاعم التي تطعن في نسبة الروايات التي جمعها الشريف الرضي إلى علي بن أبي طالب وقالوا رأيهم في ذلك. بكل تجرّد. تاركين للقارئ حكمه الشخصي على العمل. الكتاب جليل القدر وله مكانته بين كتب الأدب والحكمة. سواء كانت الروايات لعلي بن أبي طالب -ولاشكْ ان بعضها كذلك- أو كانت من تأليف الشريف الرضي نفسه. عدا تلك الروايات التي فيها شتم او لعن لبعض الصحابة والتي يتضح انها مكذوبة على علي بن أبي طالب فهي تخالف شخصيتهُ رضي الله عنه. ومثل ذلك تلك الخطب المطوّلة التي يلحظ فيها القارئ أسلوب غريب جدًا في اللغة يخالف ماكان عليه أهل ذلك الزمان!! والجدير بالذكر انه يجب قراءة النقد الموجه للكتاب. بل قراءته فرض عيّن لكل من ينوي قراءة نهج البلاغة . وأعني ذلك النقد الموضوعي من علماء السنة وكبار المحدثين وأهل التحقيق ففيه مزيد إيضاح وتبصير للقارئ. ثم اقرأوا نهج البلاغة. اقرأوه بروح نقدية مشككة. وبهدوء. فعباراته صعبة والشارح -الأستاذ محمد عبده- رغم ان شرحه وتوضيحه لبعض العبارات لم يكن بالمستوى الذي توقعته. إلا انه ساعد في فهم محتوى الكتاب. ذلك المحتوى الغزير جدًا. والمثير للدهشة. 