 روايه تاريخيه ممتعه بقدر ما فيها من حزن وشجن علي الأندلس. الفردوس الذي كان. روايه تجعلك تبكي بحرقه علي الظلم الذي استشري وتجعلك تضحك من قلبك علي بساطة الناس وطيبتهم وثقة -بعضهم- في نصر الله الذي لم يروه بعد! في رأيي هي تجسد السبب الرئيسي لسقوط الأندلس ألا وهو البعد عن الدين المترتب عليه تخاذل العرب والمسلمين عن نصرة بلاد المسلمين، مرورا بانتشار الفواحش والموبقات!! أحسست اللغه المستخدمه في كتابة الروايه فيها شيئا من التعقيد وعدم المرونه! الأحداث إلي حد ما غير مرتبه أو بمعني أدق لا تسير بطريقه تسلسليه فتلجأ الكاتبه أحيانا إلي طريقة الـ"فلاش باك"، وأحيانا تسير بالتسلسل العادي. هناك بعض المشاهد في الروايه -في رأيي- لم تكن تحتاج لهذا التفصيل. مجرد التلميح بها كان يكفي. غي هذا الروايه في مجملها جيده جدا :) 