 أرى أنه من الخطأ الكتابة عن أناس , دون أن تعيش جزءاً على الأقل من معاناتهم- ريزارد كابوشتينسكي. كنت أتساءل قبل قراءتي الكتاب , لماذا تنصحني صديقتي أن أبدأ به فورَ مغادرتي المكان , كلّما التقينا , لم أدرك حقاً حجم المعاناة التي واجهها مراد وحيداً , و واجهتُها أيضاً خلال قراءتي له إلا حين جسّدت لي الكاتبة حياة العامل الفلسطيني في صفحات هذه الرواية المثيرة للضحك أحياناً , و الصراخ دوماً . إنه عالم اللامعقول , العالم الذي يُولد فيه الفلسطيني , حزيناً مقهوراً و متعباً ثُم يموت دون أن يفهم لماذا ؟ الحصار , الجوع و الموت الذي كان يخترق بيوت المخيمات , جرائم القتل المتعمّد , الذُل , وقاحة المستوطنيين , الضَرب , حزن العمّال , التعب و الأمل الذي يتغلغل في أجسادهم الصلبة خشية العودة فارغي الأيدي , كل هذه الأسباب كانت كفيلة لقتل الدهشة و عنصر المفاجأة في أحداث حياتهم و أكاد أجزم بأن الفلسطيني هو الإنسان الوحيد الذي فقد قدرته على الدهشة و أصبح التعود منطقاً يضمن له الحياة دون صدمات في حياة خالية تماماً من المنطق . لقد اعتاد العالم العربي أن يجعل من الفلسطينيين رمزاً للبؤس و الأسى و تجاهل كلياً مدى حب هذا الشعب للحياة و العمل و الفَرح , حتى كاد يتجاهل الفلسطينييون ذلك أيضاً , فجاءت الكاتبة لتذكرنا بقوته و أمله و سواعده القوية و قد نجحت في ذلك فعلاً , من خلال تصوير نهاية اليوم بالنسبة للعامل و قدرته على الضحك و التنفس من جديد , قدرته على أن يكون طبيعياً تماماً بالرغم من كل الصعوبات التي واجهها منذ الفجر ليجد عملاً . أخجل من نفسي بعد إنتهائي من هذه الرواية , أخجل من اليأس الذي يتملكني حين أخفق في عمل أي شيء بسيط , و أتمنى لو أنني أستطيع شيئاً أمام جبروتهم و عزيمتهم , أتمنى لو عانيت القليل القليل من معاناتهم , لكي أفهم أن لا شيء أخسره سوى حياتي . سِكاب . " لاشيء تخسره سوى حياتك ". 