 لم تسبق أن أفزعتنى قراءة كتاب كما فعلت قراءة كتاب "سر المعبد" للمحامى الإخوانى السابق ثروت الخرباوى. الرؤية المفزعة كما يطرحها الكاتب هى كالتالى: بذور التكفير تكمن فى أسس دعوة الإخوان الأولى كما وضعها مؤسسها حسن البنا، ويستشهد فى رؤيته هذه بنصوص من رسائل حسن البنا نفسه. وبناءً عليه كان سهلاً أن تنتشر أفكار سيد قطب التكفيرية بين عدد من كوادر الجماعة فى فترة السجن -المحنة- رغم المحاولات الجادة المخلصة والناجحة لمواجهتها من الإخوان أنفسهم وعلى رأسهم المرشد حسن الهضيبى التيار القطبى الّذى أصر على أفكاره التكفيريّة انقسم تنظيمياً إلى قسمين متكاملين: الأول: هو القسم الّذى جاهر بتكفيره للمجتمع وأعلن تبنيه للعنف (الجهاد) وسيلة للوصول للغاية الكبرى وهى إقامة المجتمع الإسلامى، وهو القسم الّذى حمل رايته شكرى مصطفى وأتباعه وشق طريق الإرهاب الّذى يعرفه الجميع. الثانى: هو القسم الّذى طوى تكفيريته فى صدره وأسرها، واتخذ من كيان جماعة الإخوان المسلمين حضّانة لبناء التنظيم وتغلغله فى جسم المجتمع المصرى بقطاعاته المختلفة دون استثناء -بل وعلى الأخص- الجيش والشرطة والقضاء من خلال خطة تمكين جهنمية تستغرق عقوداً، بدأت مع البعث الثانى للجماعة فى عهد السادات وكانت ثورة 25 يناير هى ثمرتها الكبرى. هذا القسم يضم الأسماء الإخوانية القطبية كالمرشدين الراحلين مصطفى مشهور ومأمون الهضيبى، وقيادات الإخوان الحالية المرشد محمد بديع وخيرت الشاطر ومحمود عزت بل وحتى محمد مرسى رئيس الجمهورية. الرحلة مع الكتاب وكاتبه طويلة ومرهقة ولا تخلو من متعة للوصول إلى سر المعبد الإخوانى، وإن كانت الرؤية فى بعض أجزاءها ومكوناتها بحاجة للمزيد من الأسانيد لاعتمادها على ذكريات للكاتب أو أحاديث له مع أشخاص راحلين، الأمر الّذى يضعف علمياً من قيمتها برغم منطقيتها وتماسكها. دعوة لكل الرومانسيين وعاصرى الليمون من ناخبى مرسى، وكل من لايزال يتصور أن ثورة يناير هى ثورة الشباب وثورة الشعب والإخوان ركبوا الثورة إلخ. دعوة لهؤلاء جميعاً ولمن لديه قدر من الموضوعية داخل الإخوان لقراءة هذا الكتاب قبل تصديع رؤوسنا بالمزيد من الهرى. 