 رائعة. جعلتني افكر في علاقتنا بالذكريات التي تملأ أدمغتنا وقلوبنا دون أن نشعر حتى لو عانينا من مشاكل في التذكر أحياناً، لكن يبقى لكل كلمة تاريخها أو لكثير من الكلمات تاريخ؛ لو سمعت اسم "سمر" اتذكر صديقة الطفولة وما جرى لي معها وسمر أخر قريبة ومواقف معها.إذا سمعت تاريخ ربما اتذكر معلم في المدرسة أو كتاب. أما أن تنسى كل ذلك فهو أمر صعب حقاً على المريض وعلى من حوه، لا يعني أن نعود أطفالاً فالأطفال يحق لهم ما لا يحق للكبار ولا يشغلهم كثير من عالمنا ولم يجربوه أصلاً. ألزهايمر يخرج المريض شيئاً فشئ من عالمه المألوف وجميعنا مع اختلاف الدرجات نفضل ما نألفه. اشعر أنه كان بحاجة لزيادة لرسائل أطول من يعقوب العريان لكن الأقصوصة، كما سماها القصيبي، قصيرة وممتعة. 