 إنها الرواية التي ارادت ان تبسط الآلآم بالقدر الذي تستطيعه دون جدوى ظل الالم متمسكا بالحروف مهما اراد جلّون ان يُشتته ما اعجبني حقا كيف انه خلال ١٨ سنة في حُفرة استطاع هذا المُعتقل . ان يتراضى مع كل شيء لعل اهم شي كان هو الماضي . انه لا ماضٍ اصلا ! لم اقرأ شيئا مشابها من قبل - قرأتُ بصورة ناقصة اما التراضي هُنا كان اشبه بالمكتمل . تراضٍ مع الالم . ان لا الم ! وددتُ لو ان تكون هُناك رواية مكملة لتلك العتمة الباهرة . لما بعد السجن بطريقة مكتملة صحيح ان الصفحات الاخيرة الممُتلئة لمُلخص حياة كاملة بعد السجن . ألا ان النفس تاقت لجزء اخر عمل يستحق . اشياء رُبما غير موجودة . عمل جدير . من اجمل ما قرأت اعتقد انني سأظل احلم بالمعتقلين دائما . انه الكتاب الذي يؤرقك ويتخذ معك سبيل اخر انه الكتاب الذي قادني لنُقطة كان في عتمة "التراضٍ مع كل شيء" . "كان غرضي ان اتجاوز فكرة الثأر على نحو قاطع، أن أكون في الماوراء، وعدم الاكتراث لتلك الهموم. ذلك الثأر ينضح برائحة الموت النافذة ولا يسويّ المشكلة. لم اعد اجد احدا ابغضه. وكانت تلك مجددا، علامة حالٍ هي الأحبّ من بين الاحوال: كنتُ رجلا حرّاٍ" - صفحة ١٧٦ هذا اقتباس لما كنتُ اتحدث عنه في السطور السابقة . . كأنه يقول من يكره يُصبح عبدا . لو تأملت الفلسفة هُنا . اخ انه التأمل الذي قاده لكل هذه الأفكار، إنه احتاج للنور في وسط العتمة النور الذي اتى من تأملاته وصلواته وإيمانه بالله .خلق معه كل هذا التسامح مع الاشياء . تسامح نادرٌ جدا :) 