 هى المرة الأولى التى أقرر فيها شراء رواية كهذه ، و كعادتى حين أقتنى كتاباً جديداً تظل نفسى تصارعنى حول جدوى هذا الكتاب و هل يستحق الثمن الذى أنفقته . حقاً . لم أشعر أن كتاباً اقتنيته أبخسه التجار حقه كما شرت مع تلك الرواية . رقية الطنطورية . عشت معها أياماً اعتصرت فيه قلبى بالآلام و نكتت فيه أغلى الجراح . جرح فلسطين الحبيبة تنقلت معها من أول الرحلة من على شاطئ الطنطورة ، رأيتنى أرحل معها لاجئاً إلى صيدا عبر دمشق و الفريديس ، و انتقلت معها إلى بيروت لأشاهد أقسى الأيام و أصعبها ، ثم أغادر معها إلى راحات أبو ظبى ، ثم أشد الرحال مرة أخرى للإسكندرية ، ثم أستقر معها مؤخراً فى صيدا مرة أخرى تمثلت أمامى أطياف الشداء كأنهم آبائى و إخوتى و ربما أبنائى ، عشت آلام دير ياسين و الطنطورة و عين الحلوة ، رأيت بشاعات صبرا و شاتيلا و إجرام الكتائب المتواطئة مع العدو الصهيونى الذى يعجز العقل البشري عن تصديقه ، عايشت آلام ملجأ مدرسة صيدا و عمارة جاد و قانا . كنت عادة أقرأ و أنا فى أحد المواصلات العامة ، و أمر بهذه الآلام و لا يمنعنى عن البكاء إلا وجودي بين الناس . " أود لو أبكي و لكن يرفض الإباء " عشت مع رقية أفراحها و أحزانها ، عشات معها قصة كل ابن من ابنائها الأربع ، عشت معها حباً لم تصرح به لزوجها الذى راح فى صبرا و شاتيلا ، عشت معها ألماً لرؤية جثث أبيها و أخويها ، و معاناة عدم تصديق أمها للأمر حتى ماتت ، عشت حياتها الدافئة مع عمها و خالتها عشت معها حياة لاجئ لا تثنيه الآلام فى بيروت و لا الترف فى أبو ظبى عن الارتباط بأرضه و سعيه حتى الممات للعودة إليها . أبهرنى بساطة تعبيرات الكاتبة الرائعة " رضوى عاشور " و كأنها فلسطينية أصيلة عايشت كل ما كتبت و رأته رأى العين ، دراسة عميقة لجغرافيا فلسطين و لبنان و لتاريخهما الحديث المؤلم أشد الألم ، و كذلك أبهرنى النقل بما هو دائماً مرتبط باللكنة الفلسطينية و التراث الفلسطينى من أقوال و أغاني و أكلات و خلافه . أجمل ما أعجبنى فى اسلوب الكاتبة هو البساطة و قلة الصور و البعد عن التكلف ، تبسطت فى وصف المشاهد و لم تسهب فى وصف المشاعر ، فعشت كقارئ الحالة كاملة بلا نقصان و لا اختزال . أعتقد أن هذه الرواية أسرتنى لدرجة أنى حين وصلت لآخرها تمنيت ألا تنتهى . ازددت شوقاً للأرض المباركة . ازددت عشقاً لترابها ازددت أملاً فى الشهادة فى رحابها دائماً أكرر . يرونه بعيداً . و نراه قريباً 