 من أروع ما قرأت من فن القصة القصيرة ,, وأنت تقرأ وتجري بك الصفحات لا تحس بالتعب وتقترب النهاية بغتة :( ومن القصص : -الشريدة- كان يريد الخلاص منها ولكن ليس هكذا,, كان ينتظر أن تقوم بشئ غبي يجعله مستريح عندما يتركها ,, لكنها لم تفعل ! -روض الفرج- هي الأفضل دون أدري سببا لإختياري ,, هل لأنها تعر. لا أدري لا أدري كان تخميني في البداية والذي أتضح عدم صدقه في ما بعد " (انها منجذبه لذلك الجزء الذي لا يزال جميلا بداخله ,,, ومن لن يتمنى تلك البراءة والعفة له . ولكن ؟؟؟) -الشر المعبود- إن لم تكن البلاد في خطر ,, لا بأس سنجعلها في خطر ,,, الآن أنتم في حاجه لنا حتى ننقذكم . أركعوا . -صوت من العالم الآخر- فلسفيه جميله ذكرتني بنهاية رواية " رادوبيس" مقتطف من القصة : وتولت الحيرة صدرا كبيرا فجعل يقول لصاحبه : ((قال إخناتون أن الرب هو آتون . وقال حار محب إنه آمون . وهناك ثوم يعبدون رع فلماذا يتركنا الرب في شقاق ؟ )) 