 لا أنسي عندما حضرت فيلم رعب أجنبي في السينما. الفيلم كان رائع فعلا. لدرجة أن وصل الجمهور في تلك الحفلة إلي الصراخ كثيرا باصوات عالية. من شدة الرعب صارت اللقطات الهادئة لحظات نعيم علينا (الجمهور). و صدق أو لا تصدق. عندما تبدأ البطلة في الدنوّ ببطء و ترقب ناحية شيئ ما. مع الموسيقي التصويرية التي توحي بأن مصيبة قادما حتما. كان الجمهور جميعا يلتصق بالكراسي و يضغط بظهره علي مساندها عساها تبتلعه و تأخذه خارج الصالة. و بعض الجمهور من البنات (أقسم بالله) يبدأن في الصراخ الشبيه بالتوسل (لا لا بلااااش). و عندما انتهي الفيلم كان الجميع خارجا في منتهي الفرحة أن الفيلم انتهي، و كال الكثيرون السباب للفيلم و المؤلف و المخرج معا. هل هذا فيلم فاشل؟ أنا واحد من الناس عندما أقرأ رواية أو أشاهد فيلم فإنني لا أريد إلا أن يأخذني إلي عالمه تماما. ذلك ما فعلته (السنجة) معي. قرأت بعض تعليقات الاستهجان علي الرواية هنا. و عندما أمعنت في تفاصيل الانتقاد لم أجد شيئ مؤثر. اعتقد أن الانطباع الأسود الكابوسي المقزز المؤسي الوحشي الكئيب المتولد لدينا جميعا لدي الانتهاء من الرواية هو السبب في الانتقادات و جميعها تُحترم طبعا. أنا شخصيا عندما كانت المطواة في صدر عفاف في الميكروباص و عندما بدأت النزول و حاصرها رجل اخر بمطواة في الظهر و تخميني لما ستلاقيه. كنت فعلا كارها للمؤلف في تلك اللحظات. الرواية عندما انتهيت منها. أو في منتصفها. عرفت أنني في وسط فانتازيا و استسلمت تماما لأسماء الابطال السيئة (جدا بصراحة) و لابتعاد الرواية عن النبذة المكتوبة علي الغلاف الخلفي. تعليقاتي علي الرواية: - فكرة الرواية أصلا رائعة. أن تسبح بكلمة واحدة في العديد من المواقف الكارثية تتشابه مع هذه الكلمة. ذكرتني ببعض المواقف في (دافنشي كود). لكن هنا مع رواية محلية تماما. - استخدام صوت (فسسسسسس) أثناء السرد في أوقات معينة. و ما يتبعه من فلاش سريع خاطف يرتسم بذهنك للقطة ستحدث مستقبلا (عند الانتحار) و يضع عينيك صوب حائط حقير تكتب كلمة و تسمع صوت السبراي واضحا جدا في أذنيك. كان هذا التأثير عليّ كلفح جهنم و زاد كثيرا من اندماجي في القصة. لكنه للأسف لم يستمر كثيرا. أتذكر أنه توقف تكراره في النصف الثاني من الرواية. - السرنجة. لو قورن مشهد السرنجة ببقية المشاهد (السَنجة. السيجة. السبحة.السِنجة. السرجة) لوجدته ضعيفا جدا و تأثيره علي انتحار عفاف غالبا صفري. مقارنة بالمصايب السوداء سالفة الذكر. - انتقال الراوي فجأة من الراوي إلي أنك أنت البطل في المشهد الأخير عندما كان عصام ذاهبا لحماصة. انتقال الكاميرا من فوق إلي عينيك ذاتهما. كان فوق الرائع. - بعد مقتل حسين و انتقال وصف المشهد إلي التشبيه بسجادة بها ديفوه. و منها إلي كم الخسارات التي لحقت بالصين و شركات التايم شير. لو تأملت و تذكرت كل الشباب الكادح الذي ينحت في الجبال من أجل الفتات لدمعت عيناك ، أو لبكيتِ لو كنتي فتاة. - دمْج شخصية ابراهيم داحل حلمه مع أحداث القصة رغم موته في الواقع. في نظري كانت ذروة البناء الدرامي. مين فين ليه و إزاي و أمتي. روعة يا دكتور. - إمعانا في القسوة كان سيكون أفضل لو كانت عفاف راكبة الميكروباص المشئوم ذاهبة للتحرير لتنفجر في الصراخ ب(لا) لكل واقعها المرير. لكنها لم تستطع الذهاب. حيث كان خمسة خنازير بشرية جائعة تنتظر. حتي ال(لا) لا تستطيع أن تقولها. - أخيرا. كان لا بد لا بد من ذكر تنويه علي غلاف الكتاب أنها +18 . بالتأكيد لم يكن ليقرؤها أطفالا بالاساس. لكن بالتأكيد هناك البعض (غالبا بعض الفتيات) لن يحببن ما قرأن من تفاصيل. إجمالا. شكرا د/ أحمد خالد توفيق. ممتع كالعادة