 بسم الله الرحمن الرحيم، الحمد لله الذي تتم به الصالحات، وأحمد الله على فضله أن وفقني لإنهاء مطالعة كتاب "هي هكذا" للأستاذ الدكتور عبد الكريم بكار. هذا الكتاب الذي بين أيدنا من أجمل الكتب التي تشحذ الفكر. أبرز ما يميز هذا الكتاب أسلوب الكاتب السلس فهو يبدأ بتوضيح السنة التي قام باستشفافها في المجتمع من ثم يصاحبها ببعض الأمثلة التوضيحية المأخوذة من الواقع، في النهاية يضع بعض المقترحات حول ما الواجب منا فعله تجاه هذه السنن وما الكيفية التي يمكننا الاستفادة من هذه السنة أو آليات التعامل معها بشكل صحيح. هذا الكتاب ولد لدي الرغبة بشكل قوي في تأمل واقع معيشتنا وما هي الآليات المناسبة للتعامل مع هذا الواقع والسبل لتطويرها. 