 اليوم أنهيت قراءة غرفة خلفية , كنت قد نويت أن أُكمل قراءته في وقتٍ لآحق , و لكن! لم أستطع !! بالفعل أبهرتني هديل رحمها الله فقد كان إسلوبها راائع جداً . مُستاءة لأني أجلت قراءته كثيراً؛ و ربما كان هذا التسويف ذا منفعة فأنا بالفعل لمست في كلمات هديل شيئاً ما يُشبه الأحداث الجارية حولي , كان هذا التوقيت الأنسب لتلك القراءة الثرية . رحمة الله عليكِ هديل كم كُنت مبدعة . قبس من ضمن ما قرأت : سأحمل الريح في طريقي 7 فبراير 2008 مضى من العمر ما يكفي لأن أتوقف عن أن أكون المصب، مضى ما يكفي لأمتهن مهنة أخرى غير مفترق الطرق، والتفرس في الأصوات المتداخلة، لعلي أسمعك.مضى ما يكفي لأن تتوقف عن العبور بركني البعيد، دون أن تأبه بإلقاء تحية وحتى لو كانت تحمل ملامح الغرباء. مضى ما يكفي،لأن أمضي! ====================== رسالة مفتوحة إلى الغياب. 10 يناير 2008 في البداية عليّ أن أنوه بأني لا أعرف لك عنواناً، وٌإلا لما تكلفتُ الكتابة إليك، ولما حملتُ سعاة البريد عبأ الكلام، ومهمة التربص بالطرق. وعليك أن تعرف بأني لم أكتب إليك إلا حينما طرقتَ أبواباً كثيرة، وأصبحتَ أقرب من أن أتحاشاك، أو أتجاهل النُذر الذي تسبقك. .سيدي الغياب. مضى زمن طويل وأنت تبالغ باختيار صحبتك إلى البعيد، وتضاعف عددهم في المنافي، وزمن أطول وأنت لا تسمح لهم بأن يعودوا إلينا. ونحن يا سيدي خائفون من أن يمضي العمر بنا بين محطات الانتظار، لا يائسين فنمضي. ولا تأتي الرسل ببشائر تشد من أزر آمالنا 