 هكذا يُكتب التراث روائياً. من أجمل ما قرأت في حياتي. منذ ثلاثية غرطانة لم تسحرني رواية تاريخية مثلما فعلت السائرون نياماً. الرواية مقسمة لثلاثة أجزاء ونسج بهم سعد مكاوي عشرات الشخصيات والأماكن في سحر جذاب يجعلك تفغر فاك في دهشة سائلاً كيف أمكنه الإمساك بتلابيب هذه الشخصيات وبحكاياتهم وبجمعهم معاً بهذا الأسلوب والبيان الأخاذ. الرواية تحكي الثلاثين عاماً الأخيرة لحكم المماليك، وقيل أن بها إسقاط واضح على الضباط الأشرار وصراعهم بعضهم بعضا. لكنك تجد أن حالهم لا يختلف كثيراً عن الزبانية الذين أحاطوا بالرئيس المخلوع. ستغوص في البلاط السلطاني وقت المماليك. ستعرف كيف أن المملوك يظل بلا كرامة وإن صار ملكاً. ستعرف كم الفساد الذي سيطر على هذه الحقبة الزمنية. وأيضاً الشعب المغلوب على أمره، الذي دُهس بالأقدام، وسبيت منه النساء، وعُومل بالكرباج. رغم أن كل همه كان لقمة يأكلها. ألفاظ سعد مكاوي وأسلوبه يأخذوك منذ الكلمة الأولى بأسطورية لهذا العالم. تعيش بداخله وتحيا وسط المسميات المملوكية، حيث أتابك العسكر وبيت المال والمتلزم والسخرة. رغم أنني أحنق كثيراً على دار الشروق لارتفاع أسعار أعمالها، إلا أنني أجدني مديناً بامتنان حقيقي لها على سلسلة النصوص المميزة التي عرفتنّا على أعمال كاد التاريخ أن ينساها.