 "شاب كشك: هو كائن بشري ذكري في سن المراهقة أو أكبر قليلاً يقضي معظم أوقاته في الوقوف بجوار الكشك ليحتسي المياه الغازية ورقائق البطاطس. أما الجادون فهو جزء من أجزاء العجلة كما هو متعارف عليه، ولكن في منتصف التسعينيات قامت شركة مياه غازية مشهورة بمسابقة ولكي تربح يجب أن تجمع كل أجزاء العجلة كما ستجدها على ظهر الأغطية المكبوسة على الزجاجات، وكان من السهل أن تجد الأجزاء كلها باستثناء الجادون، وفي هذا الوقت أصبح حلم إيجاد الجادون يساور كل الشباب والأطفال وخصوصًا كاتب هذا الكتاب". الكتاب عبارة عن تجميع لبعض المقالات والتدوينات اللي انتهى عمرو سلامة من كتابتها في منتصف 2010 أي قبل الثورة، واللي بـ تناقش مواضيع كثير مختلفة لكن بـ تجمعها روح واحدة وهي روح التأمل والفضفضة، ومش هـ تلاقي في الكتاب أي مقالات عن الثورة تمامًا، ذلك لأن عمرو سلامة وعلى الرغم من كتابته الكثير عن الثورة إلا أنه ما فضلش يمشي مع تيار كتب الثورة وفضل أنه يتواجد على الساحة بفكرة مختلفة. لغة الكتاب بسطية وأغلبها بالعامية ووجهة نظر عمرو سلامة في ده كما جاء في كتابه أنه من شريحة أنصاف المثقفين اللي قرأت كثير لكنها كانت "بـ تفتي" أكثر بكثير واتعلمت أكثر من ثقافة الشارع وعلشان كده هو كان حريص أن كتابته تكون بعيدة عن الفذلكة اللغوية وتكون قريبة من لغة الكشك لأن المهم بالنسبة له هو المضمون ومش المهم يتقال إزاي. الكتاب في مجمله ممتع وملهم جدًا وهـ تخرج منه بالعديد من الأفكار الإيجابية والدروس والعبارات المأثورة. الكتاب كان متوقع يكون أكثر ابتكارًا في إخراجه الفني الداخلي خصوصًا وأن الجميع يعرف مدى قدرة عمرو سلامة على الابتكار، ومع ذلك جاء الغلاف اللي صممه له وائل عبد الله أنيق ولكنه لا يعبر عن روح الكتابة الشبابية المنطلقة اللي جاءت في الكتاب، يأتي على عكس ذلك تمامًا برومو الكتاب المرح جدًا والمصحوب بموسيقى مصرية جميلة وهو فيديو جرافيك يظهر عمرو سلامة وكأنه بطل من أبطال ألعاب الفيديو جيم لأنه في الكتاب شبِه الحياة باللعبة ورفض تشبيهها بالامتحان فجاءت فكرة البرومو من الجزء ده في الكتاب. شاهد برومو الكتاب على هذا الرابط: 