 ربما أعتبر نفسي جد محظوظة لأن أول قراءة لي لميخائل نعيمة كانت " مذكرات الأرقش" حين لمحت عيناي العنوان شدني فضول من نوع خاص فقد تعودت أن أرى مذكرات العظماء والخالدون عبر التاريخ ، لكن اسم الأرقش كان مجهولا بقدر غرابته . بمجرد ما بدأت قراءة اولى الصفحات لم أعد أستطيع تخيل اي شخصية سوى شخصية الأرقش ولم يكن باستطاعتي الاستعجال فكنت أقرأ على مهل لأتذوق لذة الجمال والادب الحق فما أروع تلك اللغة التي كان يكتب بها ! قد شدتني مذكراته بالعبارات التي كان يخطها والتي حاولت في كل مرة اقتباس ماهو جميل وعميق لكنني عجزت . ببساطة لأن كل العبارات مذهلة قوية تجعلك تعيد حساباتك كل مرة وتتفحص ذاتك ومدى نضجها . تجعلك تتفكر جليا في الصمت والكلام . في الجمال والقبح . في الغنى والفقر . في السعادة والشقاء. في القناعة في الرضى في الراحة ي كل شيء أحس نفسي عاجزة على أن أخط شيئا بعدما قرأت كلمات ميخائيل نعيمة 