 تعد رسالة حي بن يقظان واحدة من أشهر الكتب الفلسفية الكلاسيكية التي تنطلق من الفلسفة الإشراقية - التي أدخلها الفارابي و سار عليها ابن سينا - و من أقصرها، و أسهلها عبارةً ولفظاً و معاني ! تجربة ابن الطفيل قامت على خلق شخصية " حي بن يقظان "، الذي وجد نفسه في جزيرةٍ خاليةٍ من البشر . ثم بدأ يقرأ في كتاب الكون بحثاً عن أسئلة الوجود الكبرى . الكون يمنحنا من الأسئلة أضعاف ما يمنحنا من الأجوبة . و ابن الطفيل لا يحاول الوقوف طويلاً مع الأسئلة، و يتجه - كشيخٍ في حلقة مسجد - إلى الأجوبة الإيمانية مباشرةً ! يضع الفكرة أمام عينيك، لا تملك إلا قبولها أو رفضها، فهي على درجة عالية من الوضوح و الصراحة، ثم يبني عليها أختها، فأختها فأختها، حتى يقيم صرحه الفلسفي شامخاً في خاتمة الرسالة . قد تختار - مثلي - ألا توافقه، و قد تختار - مثله ! - أن توافقه .! و في الحالتين . فإنها رسالة ثرية و أنت لن تندم على قرار القراءة لهذا الرمز الفلسفي الذي اشتهر اسم شخصيته المخلوقة: حي بن يقظان . أكثر بكثير مما اشتهر اسمه . أبو بكر، محمد بن الطفيل 