 . تفتتح الأديبة الباذنجانه الزرقاء :(كانت تريدنى أن أصبح أميرة فألبستنى أحذية أصغر من مقاسى.)وهل كانت تعرف مقاسها ميرال الطحاوى فى رحلة التيه الوجودى :وجود عاطل أم سعى باطل ؟ليس ثمة هدف أو معنى يستنفد الطاقة والموهبة ويستغرق العمر ويرضى الروح قليلا.لكنها أخيرا رفضت الإطار الزمكانى فليس الإنسان دوما ظاهرة زمكانية .ليس دوما مجرد صورة مستكينة فى إطار فى مصادرة باهظة على الوعود والممكنات.ثمة روح هناك ترفرف تسائل الوجود شروطا مغايرة لتكون الكاتبة أميرة بشروطها وليس بشروط ليست من صنعها.يصنعها لها الآخرون عندما يربطون تلك المهرة فى كافورة فى أفق ضيق يئد الروح ويصادر على خياراتها واختياراتها .يأتى منها السفر باعتباره انتقال والانتقال امبريالية تمارسها الكاتبة فى الواقع المادى وعلى الصفحة البيضاء. . كل شىء يؤدى إلى الظن أن ميرال الطحاوى أديبة لا ترتدى حذاء صينيا يؤطر وجودها ويحجم روحها ويئد مشروعا إبداعيا .هى بمنجاة من سطوة الظاهرة الزمكانية ووهم الإطار.الروح الوثابة القلقة تأبى إلا سفرا وارتحالا.على هذا الأساس وحده سوف نعيد القراءة للروايات الثلاثة معا .تنويعات على لحن فريد أصيل وسوف نكتب لأنفسنا خواطرنا وقراءتنا لمعالم المشروع و.وربما ليس ثمة مالنع من إزعاج مجانى لمن يهمه الأمر. .