 بسم الله الرحمن الرحيم . رأيي كالتالي ؛ طبعا مجرد قارئ عادي مش ناقد . 1- روايتك فيها خامة اثارة و تشويق حلوة تخليك تقرأ تقرأ تقرأ مش لمجرد توصل للنهاية ؛ لأ عشان تستمع بالأحداث . و اللي خلى روايتك متميزه هو النهاية ونا بقرأ الأحداث كان في دماغي كذا توقع لدرجة جريت في السطور عشان اعرف النهاية و اتفاجئت بالنهاية. كانت خاتمة حلوة جدا خلت القصه فيها روح مميزة عشان باقي قصص الاثارة و البوليسية . 2- مش عارف ده عيب و لا ميزة ؛ بس لاحظتن طغيان الواقع اللي احنا فيه على احداثث قصتك ؛ انا عارف انها اتكتب في احداث الثورة بس لاحظت وجود الصراع السياسي الديني اللي سحيته نسخة من المواقع منقولة ؛ يعني انا كنت بسمع او أقرا و خصوصا في الأدب و احنا في ثانوي ان الاديب بينطلق في عالم لوحده خاص منفصل يطلع فيه كل خيالاته و ابداعاته . يعني كان بيعجبني جدا خيالك في يوميات رئيس و منتظر جزئها التاني ان شاء الله . 3- لاحظت انك بتتكلم كتير جدا عن شخصية ايناس و مشلكتها كان النقطة ده بتمثلك شئ في حياتك بيلح عليك حتى في كتاباتك . 4- أنصحك تجرب الكتابات الرومانسية حاسس هتنتج فيها بقوة . مجرد احساس و قوي كمان . 5- القصة بداية مميزة لطالب جامعي على أول الطريق و بداية أديب محترم أسلوبه بسيط مشوق محترم بدون اسقاطات و طبعا بالكتابات و الوقت هيتضافله خبرة أعمق ؛ و بصرف النظر عن الأخوة اللي بينا بس انا قولتها قبل كده و هقولها ان في يوم هيكون له شأن في البلد سواء سياسي أو أدبي . و السلام ختام و بالتوفيق 