 الكتاب مرشح لي منذ فنرة طويلة . وفي كل مرة ابدأ فيه و أقرأ بضع صفحات قليلة ثم أنقطع لأعود من جديد و أعاود الكرة ، هذه المرة أنهيته بالفعل . كنت كلما قلت عدد الصفحات المتبقية رجعت فصلا أو اثنين للخلف لأتمتع بكلامه مرة أخرى . ربما لم أقرأ من قبل في القضية الفلسطينية بالشكل الكافي لأحكم ان كان هذا افضل ما كُتب عنها أم لا ، لكن تناوله للقضية بذلك الشكل الانساني البحت . بعيدا عن كل المصطلحات السياسية و التنظيرات الرسمية . ان أتألم من أجل الفلسطنيين لأنهم فقدوا تفاصيل حياتهم الصغيرة . لا لأنهم فقدوا المسجد الاقصى . الأمران مفجعان و لكن تلك التفاصيل المفقودة تؤلمني اكثر . حياة اللاجئين -تلك الكلمة القاسية - صعبة حقا . قاسية حقا . جافة حقا . ربما لو أردت أن أقتبس بضع كلمات من الكتاب لفشلت لأنني -على غير عادتي - لم أضع الكلمات التي أعجبتني ما بين قوسين . لأن كل الكلمات اعجبتني . لأني لو فتحت القوس لن ينغلق ربما . أو لأني أخشى في أن أصغّر تلك المأساة الانسانية لبضع كلمات بين أقواس ربما ! الأسلوب غلب عليه الطابع الاستطرادي السلس . حيث تشعر بأنك تمشي في منحدر ناعم . تجد من الطبيعي أن تمشي في هذا الاتجاه من الاستطراد و الذكريات و التنظيرات المحببة . دون أن تشعر أنك تبذل جهد . الامر هنا بالطبع يرتبط بمنحدر يتجه لأعلى . نمشيه بنفس سهولة المنحدر المتجه لأسفل :). فلسفته الجمالية الصغيرة تناسب شخصيتي تماما و تقاربها تماما . الأمر مبهر بالطبع حين تقرأ كتاب يشابهك إن كتبت يوماً عن زيارتك لمكان لم تزره أبداً. أخيرا . أقتبس بعض كلمات من تعليق قارئ اخر على الكتاتب . بالطبع ذلك القارئ الزميل الأخر قد أقتبسها بدوره من الكتاب . أستعير مجهوده في الكتابة شاكرة :) عندما تسمع في الإذاعات وتقرأ في الجرائد والمجلات والكتب والخطب كلمة " الارض المحتلة " سنة بعد سنة . ومهرجانا بعد مهرجان . ومؤتمر قمة بعد مؤتمر قمة . تحسبها وهماً في آخر الدنيا ! تظن ان لا سبيل للوصول اليها بأي شكل من الاشكال ---- الحب هو إرتباك للأدوار بين الآخذِ والمُعطي . هو لقاء ملتبس لا نعرف فيه من منا يعطي ومن منا يأخذ ---- علمتني الحياة ان علينا ان نحب الناس بالطريقة التي يحبون ان نحبهم بها ---- نجحت اسرائيل في نزع القداسة عن قضية فلسطين لتتحول كما هي الآن الى مجرد اجراءات وجداول زمنية لا يحترمها عادة الا الطرف الاضعف في الصراع ---- الغربة لا تكون واحدة . انها دائماً غربات . غربات تجتمع على صاحبها وتغلق عليه الدائرة . يركض والدائرة تطوقه . عند الوقوع فيها يغترب المرء (في) اماكنه و (عن) اماكنه في الوقت ذاته . يغترب عن ذكرياته فيحاول التشبث بها . فيتعالى على الراهن والعابر . انه يتعالى دون ان ينتبه الى هشاشته الاكيدة .فيبدو امام الناس هشاً متعالياً . في الوقت نفسه . يكفي ان يواجه المرء تجربة الاقتلاع الأولى . حتى يصبح مقتلعاً من هنا الى الابدية . الامر يشبه ان تزل قدمه عن درجة واحدة من السلم العالي حتى يكمل النزول الى منتهاه ----- 