 لم أكن اقرأ, بل كنت أشاهد فيلما سينمائيا غاية في الإبداع! الرواية ليست قصة حب كما حسبتها من العنوان. بل هي عن الحب. و الحياة. و الحلم. و القدر. و حسن . و ورد :). عشقت اسلوب المنسي قنديل. كعادتة, له ذلك العالم الخاص, الرمزي, الساحر, الملئ بالشجن الذي ما ان تكتشفه حتي تصبح أسيرا لذلك العالم من الغلاف للغلاف. حتي في فترات عدم القراءة كنت أفكر في ما حدث للشخصيات, و ما يتنظرهم. الرواية عظيمة. يعيبها في رأيي التجاوزات التي لم تضف للرواية بل كان من الأفضل عدم وجودها. و لكن ذلك لا يختلف مع كونها من أجمل ما قرأت. دمت مبدعا د. محمد المنسي قنديل