 الناس ما بينفعش معاها غير اسلوب واحد. الخوف . من ايام موسي علية السلام وهي بتتحكم بية. خدوا علي كدة خلاص . كل نبي كان بينزل للناس . الا موسي . هو الوحيد اللي نزل لفرعون . لييية؟ عشان ما ينفعش تكلم الناس . في مصر تكلم الكبير يضبط الصغير !! الرواية دي انا خلصتها في يومين رواية شيقة ومثيرة بكل ما تحملة الكلمة من معني كل صفحة بتجذبك للرواية اكتر واكتر تبقي في قمة الاثارة وطة بيخطط للخلاص من السرفيس والضابط الفاسد وليد سلطان وتبقي حتموت علي نفسك من الضحك في الحوارت ما بين ياسر وطة دي الرواية الاولي اللي اقرأها لاحمد مراد وحقيقي تستحق الخمس نجوم لانة قدر يألف عمل ادبي مكتمل الاركان اتنبأ لة بمستقبل باهر ان شاء اللة