 كتاب يستحق ان يكتب في عشرين سنة وأن يُقرأ أكثر من عشرين مرة، من أجمل ماقرأت فعلاً أشعر وكأنه بنى لي علاقة جديدة مع الإسلام كدين حق مبني على العقلانية والإنسانية وليس فقط وحي آلهي. فسبحان من يسر وقدّر أن يكون أفضل ماتوصّل له الإنسان هو الوحي الآلهي والطريق الذي يجب ان يختاره الباحث لأفضل حياة تليق بالإنسان على هذه الأرض. وهذا ليس فقط كلاماً نظرياً منمقاً بل مبني على دراسة تاريخيه على حركات الفلسفة والدين والسياسة والفن وعلم الإجتماع المهمة والموجهة للوعي الإنساني والتي يتعرف عليها القارئ من خلال هذا الكتاب.