 ما كتبته رضوى "تحفة فنية خالصة" أبرزت إمكانيتها المذهلة في الوصف عامةً. وصف المُدن, وصف أحياء غرناطة وبالنسية والأنهار كنهر حدرُّه, وصف القرى كالجعفرية, وصف الأسواق والطرق للبيازين, ووصف الناس والحياة والشجر.شجر الزيتون والنخيل وكروم العنب.واللوز والجوز لم أشعر أني أتتبع حروفا على ورق, كانت المشاهد مكتملة في ذهني وواضحة, حتى تصوير القلق والخوف والفزع والقهر ظل يعتمل في نفسي ويجول حتى تشبّعت بالدمع. رضوى لم تكتب مجرد رواية تاريخية, كتبت حياة وصوّرتها ماثلة وشاهدة, تأريخاً لما لاقاه الموريسكيون. تتبعت رضوى تاريخ عائلة لثلاثة أجيال متتالية. بدأت بأبي جعفر الورّاق الذي كان شاهد عيان لسقوط غرناطة وتسليمها للنصارى عام 1492 بتسليم أبو عبد الله الصغير إياها للملك فريدناند والملكة إيزابيلا, مروراً بحفيده "حسن" وانتهاءً بحفيده "علي". "علي" الشاهد الغائب.الذي ظل يقاسي منذ ولادته جريرةً لم يقارفها وعذابات متوالية تشرف عليها محاكم التفتيش, وخيبات ما تتوانى في ملاحقته. الهرب والطرد والخوف المتواصل. وصولاً بالترحيل الإجباري. تفلح رضوى في نقلك وإقحامك في المشاهد الداخلية المُعتملة في النفس. من قلق يجتاح الشخصية, للشك الذي يداهم القلوب ويجعل الإيمان الذي طالما كان راسخا يتزعزع من هول ما يراه والعذابات المتكررة. والنداءات التي تموت قبل أن تُسمع, والاستغاثات اللاهفة. طوال قراءتي تغشّيت بدمعٍ لم يكفّ, وغصّاتٍ تزاحمت. للأندلس الضائعة, وللتاريخ الوئيد, وللهوية الممسوخة تحت سياط الذل والمهانة, وللصرخات التي لم تسمع. وللقصور والقلاع والمساجد والدور والكتب, ولتاريخ الزيتون وكرمات العنب وشجر المشمش ورسوخ النخيل. للمقهورين والمنكوبين ولعائلة أبي جعفر التي تشعّثت وافترقت حتى انتهت بشخصٍ وحيد لا يدري عن ماضيه غير نزر يسير. رضوى لم تكتب ما كتبت إلا من وفرة معرفية تاريخية وعلمية اكتنزتها, وظفتها في مشاهد حية كم نحتاج لمثل رضوى؟ . 