 لم أبكي من قبل أثناء قرائتى لاي كتاب كما بكيت وتباكيت هنا . في كل صفحة من صفحات الرواية كنت أمانع عبراتى من السقوط ولا استطيع كنت دائما أشعر بغصة ثقيلة خاصة اثناء الحديث عن مريمة والحلم بعودة الاندلس من جديد حتى توفيت . تباكيت على ذلك الفتى علي الذي شارف الستين بلا عائلة مشتتا بين القرى الاندلسية المسلمة المتخفية . الجزء الخاص بمريمة هو الاروع في الرواية . الكاتبة أبدعت في وصف الشعور المؤلم لمسلمي الاندلس . اجادت الكاتبة رضوى عاشور أيضا في وصف الجريمة الانسانية الشنيعة في حق أهل الاندلس بتتابع تاريخي جيد. الرواية أفضل من كل الرويات والقصص التاريخة التى تصور وتحكى سقوط الاندلس .الكاتبة لم تستخدم اسلوب السرد التاريخي المجرد بل استخدمت وعاشت داخل أسرة كاملة تعاقب فيها عدة أجيال وراء أجيال تجعلك القاري يشعر بانه أحد أفراد تلك الاسرة .وتجعله يحاكى تفاصيل الحياة اليومية . أيضا الرواية فقط تشعرك بمدى الفارق الذي طبعه الاسلام في مسلمى الاندلس وفي تفاصيل حياتهم اليومية حتى تكاد تشعر بعظمة الاسلام .اتمنى ان يكون هناك فلم سينمائي او مسلسل تلفزيونى من هذه الرواية شبيه بمسلسل الفاروق عمر .