 الرواية مأساة حقيقة تعيشها الكاتبة التي بدءت حياتها منذ أن كانت تلعب وهي صغيرة ببيت ملك المغرب، وكانت تنعم بحياة مليئة بالرغد؛ فكل ما تتمناه ولا تتمناه تجده أمامها إذا طلبته، حيث تلقت تربية ملكية بصحبة ابنة الملك الصغيرة التي كانت تلعب معها وكبرا مع بعضهما البعض. على الرغم من كل هذا النعيم إلا أن الكاتبة لم تكن تشعر براحة نفسية؛ نظرًا لبعدها عن أمها وأبيها الجنرال أوفقير ولم تكن ترى أمها التي تحبها حبًا شديدًا إلا مرة واحدة في الأسبوع. أستمر هذا الرغد من العيش حتى حوالي سن العشرين للكاتبة، ثم تحولت حياتها إلى جحيم بعدها، عندما شرع أباها الجنرال محمد أوفقير في إنقلاب عسكري ضد الملك باء بالفشل، وتم قتله بعدها، وسيق أهله بعد ذلك إلى السجن ومن ضمنهم الكاتبة التي تربت في كنف الملك ولكن هذا لم يشفع لها. تتحدث الكاتبة عن المأساة التي تعرضت لها في السجن الذي أستمر ما يقرب من 15 عامًا فتقول: "لم نعرف في بير جديد البتة شكل البيضة العادية، فالبيض المعطى لنا ذو قشرة خضراء، يتسرب منه سائل أسود كريه تفوح منه رائحة تعافها النفس، فكنت أكسرها وأهويها ليلًا وفي الصباح أخفقها مع قليل من السكر وآكل قطعة من الخبز مع هذا المحضر وأقليها بالزيت". بجانب الأمراض العديدة التي تعرضت لها العائلة بداخل السجن، والحشرات والفئران فتقول في ذلك: "ثم هناك الصراصير الكبيرة السوداء اللماعة التي تحرمني من النوم ليلًا.فقد كنت أتالم دون إنقطاع من آلام مفصلية وأتمدد في الظلمة فأشعر بها تدب على جسمي وهي باردة كالصقيع وقرون إستشعارها تحف بجلدي". ناهيك عن وجود البراغيت والجرذان الموجودة بصورة دائمة في السجن، وعدم السماح للعائلة كلها إلا بالقليل من مسحوق الغسيل شهريًا كي يغسلوا به ملابسهم، وكانت الكاتبة تستخدم مسحوق الغسيل في غسل شعرها به مما أدى لتساقطه. ما يؤخذ على الكاتبة هي عدم الإيمان بالله، فذكرت بأنها لا تؤمن بالغيبيات منذ وإن كانت صغيرة، كذلك زادت هذه العملية في السجن بسبب هذه المعاناة، ثم تنصرت بعد خروجها من السجن. الرواية مشوقة وتستشعر من خلالها مدى القهر، إلا إن البعض ذكر بأن الكاتبة بالغت في وصفها لحالها والعائلة داخل السجن، بصورة أكبر من الواقع. 