 سبق أن قرأت لجبرا ابراهيم جبرا السفينة, صيادون في شارع ضيق, كنزة خضرا أحب اسميها كذا ( سراب عفان ), صراخ في ليل طويل , الفن والحلم والفعل . انتصفت به على ما اذكر ,, لكن البحث عن وليد مسعود مختلفة تماما, أظنها سيرته الذاتية . ربما تكون السيرة التي تمناها لنفسه أو ان بها الكثير من سيرته الحقيقية, أثق في ذائقة فرساي و زوربا, وكنت أعلم أن هذه الرواية تخبيء الكثير لكن ليس الى هذا الحد,, أظن أن جبرا كان يصلح كطبيب نفسي ( معالج بالكتابة ) , لديه قدرة نافذة على مخاطبة ذات القاريء واذابة الحدود بينه وبين ذاته, حتى كأنه ( عالم بلا خرائط ) . بالمناسبة كتابه هذا بالاشتراك مع منيف. في أول قائمتي الآن لأقتنيه.