 كتاب يخاطب العقل وينقد الوضع الاجتماعي بشكل مقنع ! مستشهداً بآيات وادلة مغيّبة لسبب ما؟!؟ الاسلوب بسيط وسهل يسلط الضوء بشكل اساسي على وضع المراة في مجتمعنا ومايحيط به من عتمه قد يظن البعض ان الموضوع مكرر لكن نظرتها واسلوبها المميز في النقد يضفي الكثير للموضوع مجتمعنا ينظر للمراة كـ"حرمة" محبوسه خلف اسوار شاهقه من " هوس العفّة" ومكبلة بالعادات والتقاليد تعتمد حياتها على مايقره ويراه الرجل من المؤسف ان مايمارس من تمييز مشرعن ونظامي هو مخالف وبفجاجة لما في الدين من عدل ورحمه ! كتاب يستحق القراءة وانصح كل شخص في مجتمعنا وكل انثى بشكل خاص على قراءته ليعلموا كيف شوّه ديننا السمح المنصف للمراة بسبب عادات مسيئة ونظرة دونية لم ينزل بها من سلطان الكتاب مثري فكرياً " عندما يقرا بتجرد وعقلانيه" . 