 فى البدء كانت ورد لن أتحدث عن الرواية. ولا فى نيتّى الثرثرة بالأحداث كأنها أمر مقدس يجب ان يبقى طى الكتمان أو كأننى قد مررت للتو بمخاض الحياة انا الآن كـ"ورد تماما".طفلة حديثة العهد بشئون الحياة ولا أقو على الكلام اما عن المنسى قنديل:فأنا اصبحت خبيرة بهذا الرجل ومدرسته الكتابية. لا تقرأ رواية له الا وتجد بها أمران أولاً لابد من أن يكون هناك الحدث البسيط \الجلل فى الوقت ذاته والذى تبدأ منه الأحداث وماتلبث ان تتضخم حتى تنساه تماما. يبدأ الأمر فى كل روايات المنسى قنديل هكذا. كرّة خيط من كُرة الصوف؛ما أن تهوى الكرة على الأرض حتى تنساب تماما وتسرى فى هدوء نحو اللانهاية. ثانيا لابد دائما وأبدا من سفر.! لابد لك من ان تسافر من خلاله وتقابل أُناس لم تكن لتقابلهم لولا المنسى قنديل كل التغييرات النفسية بداخلك تحدث وانت تسافر بين طيات كتب هذا الرجل. أما عن السرد؛ يهتم المنسى قنديل بكل التفاصيل.سواء المكانية أو النفسية الأمر الذى يجعلك تتآلف مع الروااية بطريقة مدهشة لم أشعر ولو لوهلة اننى غريبة على المكان والأحداث او حتى مجرد زائر عابر للرواية لم أشعر بالغربة عن ابطال الرواية بل شعرت بأننى الأبطال جميعهم فى أثناء قراءتى للرواية ؛ظلت تتردد بذهنى مقولة بهاء طاهر الناس لا تبوح بأسرارها للأصدقاء؛وانما للغرباء فى القطارات أو المقاهى هكذا تم الأمر. فها هو علىّ الغريب وها هم الغرباء كلهم؛ ورد وذكرى وعزوز المهرّج وعبد المعطى وسميّة وأكرم وأخيراً حسن الكل يعترف بأدق وأقبح أسراره الكل يروى حكايته التى نسجت له موقعه فى الرواية بدقة شديدة وترابطت مع رواية الآخرين بصورة يعجز العقل ان يستوعبها يعترفون لعلىّ. تصحيح؛يعترفون لى أنا الأمر الذى أشعرنى بأننى قس الأعتراف الخاص بهم؛ يستمع فى صمت لثرثرة وخطايا أبناءه أملاً منهم فى الغفران والخلاص !يا إلهى.ماهذا الجنون الذى مررت به غلاف الرواية لم يرضينى تماماً لم يستوعب كل ما حدث.فقط اكتفى بورد الفتاة المتجمدة الواقفة فى محطة القطار رغم انها كانت منبت الأحداث ؛لكن الأمر كان أكبر من وقفتها هذه بمراحل ما ان شارفت على الإنتهاء من الرواية ؛حسمت أمرى الرواية تستحق أربعة نجوم ليس لعيب يخالطها مثلا. ولكننى انتظرت اسقاطاً معينا لم أجده. اسقاط يختلف عن كل الاسقاطات السياسية المليئة بها الرواية اسقاط نفسى ان جاز لى أن أقول ثم مررت بالمشهد قبل الأخير؛عربة القطار العربة التى حوت داخلها كل الاسقاطات التى أشبعت نهمى وأرضتنى تماماً والتى اقتنصت النجمة الخامسة من جعبتى عن جدارة فهناك المسافر الذى ظل يصرخ طوال السفر بأنه قد أخطأ فى القطار وان هذا القطار لن يوصله لوجهته رأيت فى هذا الراكب علىّ؛ قطعاً هو علىّ ومن غيره اختار ان يسلك طريقاً لا يخصه ولن يوصله الى شىء وأدرك خطأه فى النهاية هناك أيضا الشيخ العجوز الذى سأله على عن وجهته فباغته بالقول لم أعد أذكر يا ولدى؛لم أعد أذكر رأيت فيه "حسن"من تغرّب عن نفسه حتى بات نسياً منسياً؛لم يعد يدرى من هو وماذا يفعل فى رحلة الحياة وهناك الكمسرى الذى يتمنى لو ينفجر هذا القطار يوماّ ما وعندما سأله علىّ عن السبب أجابه: إما الموت؛ وإما اجازة مفتوحة.ولكن الوضع هكذا لا يطاق هذا هو حالى بعد انهاء الرواية فعلها المنسى قنديل ثانيةً! 