 بدأت الروايه بأبي حعفر و انتهت بحفيد حفيده عليّ و فيما بينهم تحكي و تروي عن ما كابده المسلمون و العرب في الاندلس ابان فتره الاحتلال بعد سقوط غرناطه تقطعت احشائي كمدا و حزنا في كل فصل من الروايه و انا اتصور و اتخيل ما واجهوه سلمهم حاكمهم و ملكهم ابو عبدالله الصغير الي القشتاليين , فصبروا و انتظروا . منعوا من امتلاك اي مخطوطات بالعربيه و حرقت الكتب و قطعت ,, فكانوا يخبئونها كأنها كنوز من ذهب ولؤلؤ , و انتظروا . أجبرهم القشتاليين علي التنصر او الترحيل , فتنصروا نهارا و كتموا اسلامهم وشعائرهم , و انتظروا . منعوا من فرحه العيد و ذبح الاضحيه وصلاة الجمعه , منعوا من التحدث بالعربيه او الكتابه بها , فصبروا و أنتظروا . منعوا من بيع ممتلكاتهم او التصرف فيها او الخروج خارج غرناطه ,, فصبروا و انتظروا . رُحلّوا من ديارهم قسرا و فرقت العائلات بين المدن , فصبرو و انتظروا . أستعبد الرجال و الاطفال و النساء بعدما كانوا احرارا لا ينصاعوا الا لله ,, فصبروا وانتظروا . و رغم كل هذا , حرص الجد علي ان يعلم الابن العربيه و يفقهه في الدين و يورثه ما استطاع انقاذه من الكتب , و يورث الابن ابنه ويحرص علي تعليمه في السر و يحكي له قصص الانبياء و الصالحين . و كلهم منتظرون فرج لن يأتي . عاشوا يمنون أنفسهم بأسطول من المغرب , عاشوا ينتظرون قدوم المسلمين لانقاذهم و لو كثرت الايام وطال انتظارهم ايقنوا ان الله يمهل ولا يهمل . انتظروا نصرا و مددا لم يأتي :(( روايه رائعه و اسلوب أروع