 يناقش هذا الكتاب خاصية "الوحدة ثنائية القطب" كخاصية أصيلة للإسلام يتميز بها عن أي دين أو أيديولوجية، و يوضح علي عزت بيجوفيتش معني "الوسطية" في الإسلام (و كذلك جعلناكم أمة وسطاً) و يناقش ثنائيات مثل الدين و العلم، الثقافة و الحضارة، المصلحة و الأخلاق، المادية و الروحانية و الكثير الكتاب صعب في بعض أجزائه لمن لا علاقة سابقة له بالفلسفة و قد تجد نفسك في بعض الأوقات مضطراً إلي إجراء بحث سريع عن بعض النقاط لتفهم ما تقرأ لكنها متعة تستحق، الكتاب من أجمل و أمتع ما قرأت في حياتي و لو تمكنت من إعطائه ٧ نجوم من أصل ٥ لفعلت و بالتأكيد سأقرأه عدة مرات أخري إن شاء الله، أنصح به بشدة! "إن الإسلام لم يأخذ إسمه من قوانينه ولا نظامه و لا محرماته و لا من جهود النفس و البدن التي يطالب الإنسان بها، و إنما من شئ يشمل هذا كله و يسمو عليه: من لحظة فارقة تتقدح فيها شرارة وعي باطني. من قوة النفس في مواجهة محن الزمان. من التهيؤ لإحتمال كل ما يأتي به الوجود. من حقيقة التسليم لله. إنه أستسلام لله. و الإسم إسلام!" الحمدلله علي نعمة الإسلام =) 