 في هذا الكتاب يأخذك " مصفى محمود" في رحلة قصيرة وأقرب ما تكون لعقلك وقلبك وروحك ، يأخذك إلى حيث بدأ آينشتاين رحتله مع النسبية يتدرج بها من نسبية المكان إلى الزمان إلى الكتلة والمجال . ممتعة تلك الرحلة حتى أنها تكاد تخلو من الأرقام. يحكيها بجمال أعجب منه! كيف استطاع أن يقرب كل هذه المعاني العلمية الكبيرة ويحاور بها قلبك قبل ذهنك . يجعلك تتأمل في عظمة الكون أكثر وفي مدى قصور العلم مهما بلغ ومهما حاول أن يفهم هذه القدرات الإلهية التي نكاد نجهل ماهيتها تماما. في النهاية يقول عن آينشتاين " كان يدرك في تواضع أن العلم عاجز عن رؤية البداية والنهاية . قاصر عن فهم ماهية أي شيء . كل ما يستطيعه العلم هو أن يقيس كميات، ويتعرف على العلاقات التي تربط هذه الكميات، ويكشف القوانين التي تجمعها معاً في شمل واحد" وصدق قوله تعالى : (وفَوْقَ كُلّ ذِي عِلْمٍ عَلِيمٌ) كتاب رائع 