 قرأت العديد من المراجعات عن الكتاب في الانترنت، وسمعت الكثير عنه، وفي كل مرة تقع عيناي عليه في رف المكتبة، ينتابني التردد ( ايه الكتاب الغريب دا، مالوش اسم ؟ يعني ايه) ثم أقرر أني سأؤجل شراءه للمرة القادمة التي أراه فيها. أما الآن وقد قرأت الكتاب شعرت أن الله جعلني أؤجل شرائه لأقرأه في وقته المناسب لي و(لمزاجي) الخاص، تغلبت على حاجز اللهجة والتي لا أحب القراءة بها غالبا، شعرتُ ان الأفكار تُصَبُّ في عقلي صبا، بعض الأفكار طرأت علي مسبقا وبعضها قادتني لتفكير جديد وبعضها لم يناسب رؤيتي. أحببتُ الكتاب جدا وأحببت ثقة الكاتب في رأيه وفي أفكاره وفي نفس الوقت اعترافه بأن رأيه قد يتغير، وأن التغيير مطلب. موضوع المدرسة وكون الأجيال القديمة تتقن أكثر من علم بلا مدارس، كنت قد فكرت بهذه الفكرة منذ زمن وأنا في الحقيقة لا أحب أن أجد شخصا لا يتقن من الحياة إلا شيئا واحدا فقط، لا يتحدث إلا به ولا يفكر إلا به ولا يعترف بغيره من العلوم. أما مواضيع الصلاة والله والدعاء والإيمان والقدر والموت والحرية والإختيار فهي ذات رؤية جديدة بسيطة وواقعية وعميقة في آن واحد. أنا حقا أحببت الكتاب ولا أريد الإطالة في التحدث عن أفكاره. الحياة مسرح وأعتقد أن المؤلف أتقن دوره وأوصل رسالته. ( 3تأثير اللهجة المصرية لا زال مستمرا معي بعد الكتاب )