 قرأت عنها من سنتين أو أكثر من الدكتور أيمن الجندي ، و ظل اسمها و جوها و طعمها الذي حكاه في الذاكرة . و هذه الأيام قرأت لمحمد عفيفي للمرة الأولى "تائه في لندن" و بعدها "ترانيم في ظل تمارا" الرواية أو القصة رقيقة جداً ، مثل أسلوب أحمد بهجت ، تأخذك إلى جو آخر مختلف ، لا أشعر أن الكاتب يحدث القراء بل يحكي لنفسه و يُدخلك برفق و بدون قصد إلى خواطره . لا يهم فيها الأحداث (لا أدري إن كانت حقيقية أم لا ؟؟ ) بقدر ما يهم المشاعر و الأشياء التي لا نلتفت إليها و لا يلتفت إليها إلا صاحب قلب و نفس رقيقة عاشت الحياة لتدركها كحديثه مع الشجر و تأمله للعصافير و القط و الكلب و تسامحه مع كل الكائنات حتى مع الافتراس و الموت . قرأت الكتاب (من الإنترنت) في طبعة من نشر دار الشروق و كانت أوراقه خضراء و لا أعرف إن كانت كذلك أم بسبب التصوير و إن كان هذا اللون الأخضر (مثل الجنة كما يول عفيفي) أنسب لجو الرواية كله . "ترانيم في ظل تمارا" نوع من الكتب يفيض بمشاعر و أحاسيس تظل في الروح طويلاً و ربما لهذا السبب تذكرت محمد عفيفي مع أحمد بهجت في الصلاة فدعوت لهما . اللهم ارحم محمد عفيفي و اغفر له 