 كم كان مثيرا التعرف على شقاوة ابنه العشرين رضوى عاشور :) أعجبني أسلوبها الرائع في القص وكذلك سردها المركز نحو الهدف دون مط أو إطالة أو حتى ذكر لتفاصيل تتعلق بأحداث خارج اطار سنتي الدراسة بالولايات المتحدة (1973 - 1975) كإجازاتها بنفس الفترة بالقاهرة الأنشطة الطلابية، الدراسة، المحاضرات المنزلية، المذاكرة، مكتبة الجامعة والمراجع، الرحلات، حرية التعبير عن الرأي، التعايش . حكايات واهتمامات جيل مغترب . ألا ليت أيام الدراسة بالجامعة تعود يوما لا أدري السر في أن يقع حظي دوما كلما قرأت سيرة ذاتية أو مشروع سيرة مع طلبة الدراسات العليا أو أحد الأساتذه، ألا يوجد من يكتب ويوثق ويثرثر غيرهم؟ جامعاتنا تفتقد الكثير والكثير والكثير ليس مؤخرا، ولكن من سبعينات القرن الماضي للأسف تحية إلى كل أب وزوج وراء نجاح كل إمرأة طموحة :)