 تغريدة البجعة.فعندما تشعر بقرب نهايتها تذهب البجعة الى الشاطئ لتطلق تغريدتها الاخيرة و تموت فى صمت البطل أيضا يقترب من نهايته حيث يجتر ذكريات عدة .الحب .الاصدقاء .الاهل .علاقته بالاجانب . رؤيته لاطفال الشوراع و احتكاكهم به من خلال تصوير فيلم عن حياتهم .يدرك ان حياته فارغة و ابتعد كثيرا عن ما كان يخطط لحياته مع حبه الاول .كل هذا فى اسلوب ممتع يشعرك بما ال اليه المجتمع من تدهور و سلبيات و تناقضات من ارتفاع المد الاصولى فى مصر حتى ان العاهرة ترفض اقامة علاقة مع من ليس على دين الاسلام !! و من الشيوعية الى الوهابية ينقلب حال احد الابطال فى مفارقة اخرى فقط ليشعر بقيمة النضال مرة اخرى وسط مجتمع فاسد.انظر كيف يحكى عن حكمنا كمجتمع على المظاهر و لا شئ سواها " فكريم لا يبدو مقززا ومنبوذا لمجرد أنه من أولاد الشوارع ، ومارشا الأمريكية لا تبدو مرغوبة ومشتهاه لمجرد أنها تملك شعرا أشقرا وجسدا بضا ، وعصام لا يبدو مخنثا أو شاذا لمجرد امتلاكه لشعر خلفى يعقده كذيل الحصان . بل إن الحياة كلها لا تبدو كما نراها بأعيننا" أعجبتنى قصة سامنثا و عصام .كل من التضحية التى قام بهال الطرفان تدغدغ كل الخلايا الرومانسية التى امتلكها . جزئيات بسيطة يحكيها البطل ( مصطفى ) تجعلك تصاب بالقشعريرة .بكيت عندما اخبرنى بكيفية موت امه و شعرت ان هذا من الجائز ان يحدث معنا كلنا .بكيت اكثر عند حكاية هند .كمية الاحداث مختلفة مع تنوع الشخصيات و كلها من جديد ترصد ما مررنا به و ما أل الينا به الحال بل و ربما ما نتجه اليه ايضاً و انا فى منتصف الرواية وجدت انه من المؤسف وجود نهاية للكتاب كما لو اننى اتمنى ان يبقى البطل بجوارى طول حياتى ليحكى لى ماذا يحدث له و لمن حوله" من غير كلام اكثر .أنصحك بشدة أن تقرأها وتقولى رأيك 