 لعله أكثر كتاب استمتعت به في حياتي.شجعني علي الأطلاع علي مزيد من السير الذاتية للشخصيات العظيمة. عبد الوهاب المسيري هو الاتي ربما, هذا ان كان بالعمر بقية. أما عن ماذا علمتني الحياة فقد جائني (نعم جائني فللكتب ارادتها الحرة, أو علي الأقل هكذا أعتقد) في وقت كنت بأشد الحاجة فيه لمثل هذا الكتاب. كنت وقد انتهيت لتوي من دراستي الجامعية أجدني عاجز عن تحديد طريقي في الحياة.فمن أفضل من العلامة جلال أمين ليسرد عليك تجاربه وما تعلمه عبر سني حياته؟ أحسده كثيرا, أنا الشخص العادي, متوسط الذكاء علي ما أنجزه في حياته. أحسده علي وما تحويه جعبته من تجارب استقاها من كل الأماكن التي سافر اليها والشخصيات التي قابلها. أحسده علي ثقافته وأندهش. كيف كان له أن يقرأ كل تلك الكتب في مختلف المجالات من فلسفة لأدب لفلسفة وغيرها, وبالتفهم والتعمق الذي كان يقرأ به؟ بل له ثقافة واسعة في الموسيقي الكلاسيكية أيضا. والمسرح العالمي. أرشح هذا الكتاب للجميع وبكل حماس.