 العبقرية هي كتب من أجمل ما كتب العقاد، وكيف لا تكون، وهي التي تحكي ميزات وخصائص أفضل الخلق: محمد -صلى الله عليه وسلم-، وأفضل الصحابة -رضي الله عنهم أجمعين-، ويبدو من عنوان الكتاب أنه مليئ بالمواقف، القصص والأدلة على عبقرية هؤلاء، ولنخصص عبقرية محمد، لأنه موضوع التقييم. في الواقع نعم، كان هناك أدلة وبراهين قاطعة تثبت عبقرية هذا الرجل العظيم، وقد استمتعت جداً بقراءة هذا الكتاب، إلا أن الكاتب كان يتطرق لمواضيع المؤرخين الأوروبيين، ويرد عليهم أحياناً، وعلى قدحهم، وهذا ما يجب أن يفعله، إلا أني شعرت بأنه يطيل في هذا. كان من ضمن فصول الكتاب: "عبقرية محمد العسكرية" -وهو أولها- وكان في هذا الفصل -وفصول أخرى- يقارن بين رسول الله محمد صلى الله عليه وسلم، وقائد من أعظم القادة المحدثين الا وهو: "نابليون بونابرت"، وآخر وهو: "أدولف هتلر" وغيرهما. ولكن هذان الإثنان هما أكثر من قارن بهما الرسول صلى الله عليه وسلم لا سيم الأول، وكان يستعرض بعض النجاحات التي قاما بها، وكيف أن محمداً بحكمته وعبقريته سبقهما إليها، وبعض الخطط التي فشل بها "أدولف هتلر" أو "نابليون بونابرت" ولكن الرسول عليه الصلاة والسلام نجح في تنفيذها نجاحاً باهراً. هذا من ضمن ما جاء في الكتاب، وقد جاء بأمور كثيرة جداً من نواحي الحياة، كتعامله كَقائد، وَكَصديق، وَكَزوج، وكأب، وَكَسيد على خدمه وغير ذلك من صفاته. الكتاب كان جميلاً جداً بصراحة، وأنا في حيرة هل أعطيه أربع اَم خمس نجوم، ولكن الفائدة التي ستكسبها وسيكسبها من سيقرأه، تستحق أن يأخذ عليها خمس نجوم، ناهيك عن المتعة التي سيستمتع بها في هذا الكتاب. 