 عندما تبكيك أو تضحك السطور . عندما تجعلك تتخيل و تتجاوز الزمان و المكان . عندما لا تسير الرواية على وتيرة واحدة . عندها فقط تكون جيدة جدا و أكثر و خاصة مع المفارقات الغريبة الجميلة التي فرقت الاشخاص و جمعتهم فيها . على الرغم من كون المؤلف مستبدا ب سرده للاحداث و تقليله للحوار على لسان الشخصييات و اضاءته البسيطة جدا على تكوينهم النفسي و العقلي و الروحي ربما ليترك جانبا غامضا محيطا بكل منهم و على الرغم من جعلهم تقريبا مفعول بهم من قبل الحياة و القدر على الرغم من كل هذا هذه الرواية تستحق ان تقرأ و أن تصبح فيلم او مسلسل . اعجبتني جدا .