 فى بداية تصفحى لعزازيل شككت فى أنى أرغب بأن أكملها . اذا ساورتك تلك الشكوك فأكمل قراءة التعليق فربما يفيدك ويوفر عليك وقتا وجهدا فى اتخاذالقرار . الفصول الأولى ما هى الا بداية لقصة ما يجب أن تبدأها فى بدايتها . مع مرور الفصول " الرقوق " ستصل لرقوق مكتوبة بإبداع بالغ . عزازيل بلا أدنى شك من أبلغ وأجمل ما قرأت . ستستمتع بأحداث تاريخيه لن يرويها أحد لك . وف وسط تلك الأحداث سيمتعك يوسف زيدان بالنوع الوحيد من الحكايات التى تستحق ان تروى . تلك الحكايات التى تكون صاحبة بطولة أنثوية . أوكتافيا . هيباتيا . مارتا , ستتذكر تلك الأسماء وتعيش معاها طوال رحلتك لقراءة القصة . سترى فيهن حياتك وربما أحلامك أيضا . أنهيت عزازيل . لم أقرأة قراءة عابرة ,قرءته قراءة تليق بأن أرويه , ولكن بعد نهايته اهتزت ثقتى بأنها مجرد رواية .اعتقد انها حقيقية بالكامل ! بعد ان تقرأ الرق الأخير عليك ان تسرع لقراءة الرق الأول مره أخرى . سيصبح شكوكك حول حقيقة كل ما قرءته شغفك الجديد . إذا كنت تبحث عن النهايات الواضحه فلا تقرأ عزازيل . انها مجرد حكاية لحياة شخص ما فى زمن غابر . إقرأها فقط اذا كنت تريد ان تحيا بداخلها ! 