 كل ما استطيع قوله بعد هذه الحيوات التي عشتها بعد كل هذه الانفعالات الندم الامل اليأس السعاده الغير مكتمله النهايه المحتومه البدايه من جديد . كل ما استطيع ان اقوله الآن دون ادنى افوره ولا يعنيني ان يراه البعض او الكل افوره .اريد ان اقول انها لم تكن مجرد روايه .كانت ساعات تخرج فيها روحي لتعش بين الصفحات اياما وسنينا تمر في دقائق بقساسات الزمن الجسدي الفعلي او الوهمي في حقيقة الامر . لا اجد في الامر ادنى حرج او كسوف .ان اقول انني كنت مثل الاطفال الذين يتخيلون ويعيشون في عوالمهم الوهميه . لكن خيالي كان مختلفا لم يكن توم وجيري ولا الخوف من ابو رجل مسلوخه ولا حيوانات ناطقه لكنه كان كبيرا كان صادما كان خيالا حقيقيا اكثر من الواقع . عشت احلامهم وامالهم كانني انا هو وكانني انا هي وتألمت وندمت هلى اخطاء تخيلت اني ارتكبتها وصدقت ذلك فعلا حتى انني عندما كنت افيق من لحظات الحياه المختلفه هذه الى الحياه المختلفه الاخرى الواقع الذي يعيش فيه الجسد . الوم نفسي واسترجع كل ما ارتكبته ولو ارتكبه من اخطاء . واندم بشده ثم تتملكني لحظه من الامل في انني طالما انا على قيد الحياه فاني استطيع ان اصلح كل شئ . هذ الاحساس بالثقه في القدره على تغيير مجريات الامور .لكني للأسف لم املك هذا مع الروايه فقد كنت مشاهدا ومشاهدا فقط اعيش ما يعيشونه فقط اسعد لسعادتهم واحزن لحزنهم . لا تتصور انني بهذه الإنسانيه المفرطه .ان الامر كله يتعلق بي وبي وحدي فانا اتخيل انني انا من فعل ومن لا يفعل واطبق ذلك على حياتي الواقعيه او الوهميه ان صح الوصف . فاتأثر لنفسي .لو كنت مكانهم .ولا يحضرني إلا قول بريجيريت . ان من يتألم يتألم وحده ومن يحزن يحزن وحده ومن يفرح يفرح وحده .حتى لو كان وفرح بعضهم لنفس للشئ فسوف يكون لكل منهم دوافعه الخاصه .واسبابه الحقيقيه المخفيه . ان العالم الحقيقي هو داخل نفسك . قد يقرأ احدهم او بعضهم او معظمهم الروايه ولا يراها بهذه الدرجه من التأثير والروعه المدهشه حد الألم . لكن ذلك ايضا يعود لكل واحد وما يعيشه وحالته التي تحتويه وتملكه . ان الروايه ليست روعتها في التشويق ابدا ولا هي من النوع الذي يحركك منذ اول صفحه الى الا تدعها حتى تكملها من فرط الفضول والساسبينس ابدا .بل انك اذا اندمجت معها سوف تتركها بطوعك غير مكروه .لتلتقط انفاسك قليلا وتذكر نفسك انها مجرد روايه .وانك تعيش حياه اخرى .ولكن لن تمجوا من هذه الاسأله التي ستجلدك وتقلب عليك المواجع . وتفتح امامك كشف حساباتك القديمه كلها . الروايه او ما اسميها بالحياه المستعاره هذه .تكمن روعتها في صدقها وواقعيتها الحقيقيه الصادقه حد الصدمه .وذاتيتها التي هي سر قوتها .فكل قارئ بحق تجبره ذاتية الروايه ومرونتها ان يطبقها على واقعه الوهمي بدرجات متفاوته وبصوره او بأخرى لكنه لن يفلت منها او من نفسه التي تستفيق مع كل حرف لتحاسبه على كل شئ .