 موانئ المشرق - أمين معلوف ترجمة : نهلة بيضون يحدث أن تشعر بانسجام خاص مع كاتب معيّن , انسجام لا يعتمد بالضرورة على التوافق الفكري أو الحرفية العالية , إنما هو أشبه ما يكون بتقارب روحي بينَ قارئ وكاتب يستطيع أن يتحسس أماكن مظلمة في ذاتك . يستطيع أن يجعلك تقرأ و تتواطئ ضمنياً معه بغض النظر عن رؤيتك الخاصة . هذا ما يحدث تماماً معي عندما أقرأ أمين معلوف / علي الوردي / كونديرا. القراءة لأمين معلوف لا تعتبر مجازفة بقدر ما تكون ثقة عالية بأنني سأقرأ ما هو عملاً روائياً حقيقياً في " موانئ المشرق " يعتمد معلوف على السرد الروائي لجملة أحداث تاريخية تعرضت لها آخر سلالة السلاطين العثمانية في الفترة ما بين الحربين العالميتين وجملة أحداث متزامنة من حروب ضد النازيين والصراع الطائفي مابين العرب واليهود في فلسطين والأتراك والأرمن . تبرز منها النزعة لدى معلوف نحو السلام وفهم الآخر من خلال حالة حب تربط البطل بمناضلة يهودية . وصداقة متينة تربط أبيه التركي بمدرس العلوم الأرمني. دائماً ما يعتمد معلوف على آلية الزمان و المكان من خلال حقب زمنية بعيدة وما شهدته من أحداث تاريخية . إضافة إلى تلاقح النقيضين . ثقافتين مختلفتين , وحضارة مشرقية عريقة بحضارة غربية مختلفة , لكننا نقرأها هنا برؤية عربية . وبتقنية روائية عالية في السرد وتماهي أدبي رائع ما بين أحداث حقيقية ومخيلة كاتب. في منتصف القراءة شعرت أنني تسرعت في اختيار موانئ المشرق لأنها تعتمد ولو بشكل جزئي على خلفية تاريخية جيّدة ربما لو سبقتها بقراءة الحروب الصليبية كما رآها العرب لفهمتها أكثر . " حاول أن تنكر بأنك بطل , وسوف ترى أن الناس لن يصدقونك بل سوف يعتبرون إنكارك ضرباً من التواضع, وهو بالضبط من أرقى شيم الأبطال " " يجب أن تعتبر الموت خشبة الخلاص الأخيرة , واعلم أن لا أحد يستطيع أن يمنعك من اللجوء إلى الانتحار, ولكن وبما أنه في متناول يدك فاحتفظ به احتياطياً إلى أجل غير مسمى " 