 المرأة تحب الصراحة . هذا رأيها. ولكن اذا نظرت الى فساتينها تجد ان هذة الفساتين تدل على انها لاتحب الصراحة . فالفستان قد خنق وسطها . والفستان هو الذى ابرز صدرها . وحذاؤها رفع رأسها. وكعب الحذاء قد اشاع الرقص فى جسمها. والقلم الاسود رسم حواجب لاوجود لها. وقلمها الاحمر ملأ بالورد خديها وشفتيها. فأين هى الصراحة؟ بل وأين المرأة نفسها وراء هذا العمل الفنى . أنها تخفى حقيقتها بصورة واضحة . بصورة صريحة . انها تخفى صراحتها بصراحة .!! ونحن نطلب اليها ان تكذب فى سنها وفى وزنها وفى عواطفها . وهى تطلب منا ان نكذب عليها ايضا !! .أن نجاملها . وان ندللها . ان نقول دائما انها الوحيدة فى حياتنا . انها اجمل وارق امرأة فى العـــــــــــالم . هى تكذب .ونحن نكذب . ونحن صادقون فى كذبنا وكاذبون فى صدقنا . مقدمة رائعة جدااااااا