 لو كان بإستطاعتي أن أحول الكتاب كـ وجبة همبرجر وأوزعها مجانا على جميع من آراه لفعلت ! يقول الدكتور عبدالكريم بكّار : أن صفّة جيّد لا تطلق على كتاب معيّن ويكون جيّد للجميع , بل يتوقف ذلك على القارئ , عمره , ومدى استيعابه وفهمه للأمور , والوقت الذي قُرئ فيه الكتاب . . أنا أقول بإن هذا الكتاب جيّد - بل فوق هذا بمراحل - لمن هم مثلي . جمع لنا الدكتور نتائج تجاربه في حياته , حكمته , ماتمنّى أن يغذّي بهِ أبناءه الحقيقيّن , شعرتُ وإنه أب , يوجه بقلب صادق , حاني أبناءه . أحببت الكتب كثيراً . إقرؤه , لا تحرموا أنفسكم الفائدة اللتي ستخرجون بها بعده !