 إنها رواية يجب أن يقرأها الجميع. تنقل الرواية عالماً مفقوداً، غاب عن الوجود منذ أن سلبت فلسطين من عروبتها وتحولت بين ليلة وضحاها إلى إسرائيل. عالم فلسطين التي لم نعرفها من خلال قرية اسمها الهادية، كيف كان يعيش أهلها؟، عاداتهم وتقاليدهم، أفراحهم وأطراحهم، أناشيدهم وأهازيجهم، أمثالهم ومحاصيلهم وخيولهم التي كانوا يعشقونها ويكرمونها تماماً مثل الإنسان. تتجلى روعة الرواية وبراعة إبراهيم نصر الله في نقل هذا العالم الذي يلقي الضوء على جانب الشخصية الفلسطينية التي لا نعرفها، فدائما ما نرى جميعاً الفلسطيني على أنه شهيد أو مشروع لشهيد، دائما تطل علينا الشخصية الفلسطينية بفكرة وطنها السليب وكونها شخصية لاجئة، لكن مع هذه الرواية نراها بوجهها الذي غاب منذ أكثر من نصف قرن. في عذوبة شديدة ينتقل الأديب تدريجياً من زمن الحياة الفلسطينية الجميلة وكفاح أهلها ضد الظلم العثماني مثلها مثل كل بلاد المنطقة في ذلك الوقت، إلى زمن الكفاح ضد الاستعمار الإنجليزي، حتى نصل إلى استيلاء اليهود للوطن بكامله وكيف كان الفلسطينيون ضحية خديعة تواطئ في غزلها الإنجليز واليهود وحتى العرب أنفسهم وكذلك الزعامات الفلسطينية الخائنة والتي سلمت الأرض والشعب وهربت بأموالها خارج فلسطين. إبراهيم نصرالله يتفوق على نفسه في تكنيك الرواية الرائع والذي يبتكر معه أسلوباً يكاد أن يكون جديداً على الرواية العربية فهو يغزل سرد الذكريات على لسان رواتها الأصليين، بأحداث الهادية وشخوصها بأحداث التاريخ الموثقة بالفعل في الكتب التي تناولت تلك الفترة في فلسطين. الرواية تعد الأولى في الملهاة الفلسطينية وسوف أقوم بشراء وقراءة باقي روايات الملهاة التي أعتقد أنها ستكون في مجملها ماسة فريدة من نوعها في المكتبة العربية . كتاب يجب قراءته فعلاً فلا تتردوا في دخول غمار مغامرة تلك الملهاة