 من أروع الروايات الى قرأتها بداية من الاهداء الذى أراد الكاتب ان يخلع عن نفسه صفة النفاق فى ارض انتشر فيها وكثر فيها النفاق والكذب والغش والخداع فقال "إلى خير من استحق الإهداء إلى أحب الناس إلى نفسى وأقربهم إلى قلبى إلى يوسف السباعى ولو قلت غير هذا لكنت شيخ المنافقين من أرض النفاق" يتحدث عن تاجر الأخلاق الذى نفذت منه كل الأخلاق السيئة، ولم يبق لديه سوى الحميدة منها الشجاعة المروءة الصدق . الخ وجاءه رجل يبتاع منه الاخلاق ويجربها لمدة اسبوع او عشر ايام ولكنه لا يتحمل تحليه بأى صفة فيأتيه لكى يخلصه من تلك الصفة التى توقعه فى المشاكل، فيأخد جرعة من صفة غيرها وتتوالى عليه الصعاب حتى فكر فى انه لن يقع فى هذه المشاكل اذا كان الناس جميعهم يتحلون بتلك الصفات الحميدة فاخذ شوال من هذه الأخلاق ورماه فى النهر من وراء تاجر الأخلاق بعد أن حذره من عواقب ما سوف يفعله ، ويقبض عليهما ويعرضا للمحكمة وكانت تهمتهما "انهما قد تسببا فى فناء البشر . لقد جردا الناس من خير قناع كانوا بخفون به خبئثاهم وشرورهم . لقد كشفوا عن حقيقتهم المروعة وتعرت نفوسهم من كل ما كان يسترها ويحجب عوراتها . . إن البشر سينتحرون جزعا وفزعا أن لم يدركنا الله برحمة من عنده . فيعيد إلى أنفسنا ما تبدد من نفاق .، ويزيل عنا ما ابتلاها به هذان المجرمان من أخلاق . . هذا شيئا من الغرابة . وأن ليس من سلطة القضاء التوسط لدى السماء . ولكن لم لا نجرب على أن تكون التوصية فى صورة دعاء حار . يدعو فيها القضاء على المتهمين بأن يخرب الله بيتهما . ويمرمط بهما السماء ويسود آخرتهما . ولا يريهما نصفة ولا حسنة . ولا يعطف عليهما بلحظة فى الجنة ، بل يخلدهما فى الجحيم مع أمثالها من الأبالسة والشياطين ! ** وذلك ليس فى عالم البشر وحسب ـ ولكن كان يعيش مع تاجر الأخلاق فى حانوته -الفأر شولح - الذى تناول شيئا من هذه الأخلاق فنبذه اهله . أعجبتنى الرواية للغاية وهى وإن كانت كتبت منذ أكثر من نصف قرن ولكنها تصلح لزماننا هذا جدا وكأنه يصف أحوالنا . 