 كتاب رائع جدااااا ------------------------ فعل كل ما في استطاعته كي لا يكون وحيدا لكن الزمان كان مصرا على ان يواجهه منفردا و كان هذا يخيفه كثيرا و انسحب احبته واحدا وراء الاخر الى القبر فتمنى مرارا ان يذهب معهم بعدما فرغ منه الزمان لحقهم و لكنه وجد نفسه وحيدا ----------------------------------- يقولون عن صاحب البالين كاذب . وصاحب الثلاثة منافق ، فماذا عنى ؟؟!! ماذا عنى وأنا مشتتة بين ألف هدف ووجهة ؟؟!! ماذا عنى وأنا أعلم أنى لا أكذب ولا أنافق ولكننى أركض وكأننى فى صراع مع عمرى الذى اشعر أنه يُسرق من بين يدى ؟؟!! شعر أنى إنسانة بألف وجه . لى مرة وجه ملاك وأخرى أكون أكثر شراً من الشياطين !!! أحياناً أغفر كما لو كنت قديسة وأحياناً أقسو كما لو كان قلبى قدُ من الفولاذ !! أحياناً أثور ثورة عارمة لأتفه سبب وأحياناً أكون أشد برودة من ثلوج سيبريا أمام أصعب المواقف !! يتهمنى الكثيرون بأنى لا أشعر يآلامهم وأحياناً أشعر و كأنى أحمل بداخلى هم البشرية بأسرها !! يتهموننى بالغموض ويحملوننى ذنب حيرتهم فى فهمى . وأنا نفسى لا أفهمنى ! لا أفهم سبب لحيرتى ولا لركضى نهاية ، لا أعرف لآمالى حدوداً ولا أرض . أحياناً أكون طفلة بقلب برىء ، بسذاجة لا متناهية . وأحياناً أشعر أنى عجوز فى الثمانين ، أفهم كل هذه الدنيا حتى زهدتها !! يا إلهى . أنت ملاذى الوحيد . يا إلهى ساعدنى ضع لحيرتى حداً . أزل كل وجوهى - التى أقسم أنى لا أتصنعها أبداً .بل أكاد أقسم أنى خليط غريب من كل هذه التناقضات . ساعدنى يا ربى و اجعل لى وجهاً واحداً . لا يهمنى أن أحبه أو أكرهه . لكن يهمنى فقط أن أعرفه . أن أعرف لنفسى وصفاً أجيب به على من يسألنى "من أنا؟" 