 من الروايات القليلة التي أقرأها دفعة واحدة ، والتي لازالت تفاصيلها عالقة لا تغادر الذاكرة على طول العهد بها ، حتى أنني أذكر الوقت الذي قرأتها فيه ، ليلة جمعة ، الساعة الثانية والنصف تقريبا ، وحتى العاشرة صباح الجمعة .لم يقطعني عنها سوى صلاة الفجر . قابلت زملائي أثناء ذهابنا لأداء صلاة الجمعة ، فسألني أحدهم : سللامات ، صار شيء ! .مرض ، موت !.قلت : لا ، ماجدلوين فعلت بي كل هذا ! .ولا أذكر أن قصة أبكتني كما فعلت ماجدولين ، بل غيرت في أشياء كثيرة ، لأنها كانت البوابة لقراءة جميع مؤلفات المنفلوطي ، والتي تركت بصمة واضحة على أسلوبي الكتابي ، ونظرتي للمرأة ، المساكين ، الأغنياء ، العزلة ، الوحدة ، صنع المعروف ، الفقر ، الموت .