 اولا الكتاب كما يقول الكاتب هو ليس رواية وهو ليس كتاب مثل الكتب التي قراتها من قبل فهذا الكتاب ليس له هدف. ومع ذلك ستستمتع بكل جمله في الكتاب. في البدايه اعتقدت ان الجمل ذات الكلمات الرخيصة ليس الا حشوا ولكني اكتشفت ان كل كلمه ورائها بحر من المعاني. معاني الكلمات والعبارات دقيقه الى حد مفزع والوصف رائع الى حد مبهر. اذن فهو ليس كتاب ولا روايه وليس لها هدف وليس لها نهاية. ولكن ممتعه الى حد كبير. اعتقد ان العايدي قد نجح باسلوبه الخاص في تلك التركيبه المعقده. اعجبني جدا التحليل النفسي المستخدم ولا اعرف حقا ان كان التقمص الانفعالي النتراجع موجود فعلا ولا لا. اجمل عبارات الكتاب: "أنا هو أنا ولديَّ أسبابي ،وليس لديَّ ما يجعلني ممتناً لك أو لغيرك. كل طموحي أن أبقى وحدي سليماً وأن يذهب العالم كباكيدج إلى الجحيم" "واما حكيتي مكنتش عايز اسمع كان نفسي تخرسي. كنت هاموت واسد وداني من جوا. انتي تحديدا اخر حاجه تهمني. بس لما سمعتك وسمعتك غصب عني. مابقتيش حاجه بقيتي حد." "فتيات الليل يخلقن هنا في وضح النهار . غدا تتحول الطفله الى جسد من دوائر تقبل الاهانه هندسيا من اي مستطيل حقير" 