 تريد رضوى عاشور ان تتحدث معاك حول الاعتقال و التعذيب و السجن و مشاعر الشخص الذي يتعرض لهذه التجارب القاسية. بدلا من ان تعرض تلك الأفكار في كتاب, قررت ان تضفي صبغة الرواية حتى يستشعر القارئ بالتجربة الانسانية و النفسية العميقة لصاحب هذه التجربة. الكاتبة تعرضت لتجربة الاعتقال في اجيال زمنية مختلفة (ناصر, السادات و مبارك) و اماكن جغرافية مختلفة (مصر , فرنسا و المغرب) و بعد ان تنتهي من كل هذه الأحداث سوف تتأكد من ان الآثار النفسية الناتجة عن الاعتقال و التعذيب لا تختلف كثيرا باختلاف الزمان ام المكان!! تأثرت بعدة مشاهد في القصة مثل الرسالة التي قرأتها بطلة الرواية من أمها فرنسية الأصل التي كانت تحكيها شعور الغربة القاتلة قبل ان تفارق الحياة. ايضا مشهد المعتقل المغربي الذي شعر بالحنين لحوائط السجن الذي ظل حبيسه لمدة 20 عاما قبيل مغادرته له, كأن مشاعر الوطن تنمو داخل الانسان حتى في السجن.