 . جميل, أسلُوبٌ ممتاز ,خفيف وممتع ,يستطيع الجميع قراءَته بيُسر ,ويجعلك تقهقه وأنت تقرأ المواقف : "اووه!هذا فعلاً يحصُل"! , يُلخّص الأسباب الحقيقة التي تتفشّى كالحمّى في مجتمعنا وتجلعه يتراجَع خطوةً ,فخطوتين .ويُعطيك بعضَ الحلول المفتوحة التي تستطيع أن تدرّب عليها نفسك ,حتى تقوّم تصرّفاتك ,وأفكارك شيئاً فشيئاً . لكن لاتعتمد كثيراً على حلول الكتاب فهي لاتشمل كل الأسباب ,ابحث عن ماهو أكثر إبداعاً وأجوَد . , *أثرت بي كثيراً مقالة "جلدي . جلدي" دائماً ينقبض قلبي على سائقي الشّاحنات الذين يقطعون الدّروب السّريعة الوعرة لهذه البلاد بلا تساهيل من أرباب عملهم,أو رواتب تُجزِئ . أعنهم يا الله وساعدهم . 