 خمس نجوم كاملين . وبجدارة ما بين الله والروح والجسد والعذاب والعدل والمادة والمسيخ الدجّال أبدع الكاتب وأجاد وكالعادة . هتفكر يعني هتفكر !! من الكتاب : أخطأ الإنسان حين تصور أن الكيمياء والطبيعة والكهرباء علوم وأن الدين خرافة . ولو أنه فكر قليلاً لأدرك أن الكيمياء والطبيعة والكهرباء هي في الواقع علوم جزئيّة تبحث في الجزئيات والعلاقات والمقادير والكميات وأن الدين علم يبحث في الكليات . بل هو منتهى العلم لأنه يبحث في البدايات الأولى للأشياء والنهايات المطلقة للأشياء والغايات النهائية للوجود والمعنى العام للحياة والمغزى الكلي للألم . ولا تعارض بين الدين والعلم لأن الدين في ذاته هو منتهى العلم المشتمل بالضرورة على جميع العلوم بالحب خلق وللحب خلق وللحب يعذّب تبارك وتعالى في سماواته . الذي خلقنا باسمه الرحمن الرحيم ^_^