 رغم بعد فترة قراءتي لهذا الكتاب . لكن يشكل كتاب زاد المعاد في هدي خير العباد أساس ومنهج وسلوك حياة . قرأته في الثانوي " بالكامل " وأعدتُ قراءته مع سماح شرح شيخنا ابن باز رحمه الله . كانت التفاصيل تثيرني . أبحث أكثر في أدق الأمور في السيرة وكانت الخلافات هي أكثر ما يستهويني وأعيد البحث فيها مجدداً . بحر . ابن قيم الجوزية رحمه الله . لا أنسى كلامه وتفصيله عن فضائل يوم الجمعة . ولا عن تفاصيل الصلاة وسرده عن خلاف العلماء - مثلاً - في أيهما ينزل أولاً . القدمان أم اليدان . أيام حلوة كانت تجمعني بهذا الدرة الثمينة . في مكتبتي وسأرشد أبنائي ليكون في طليعة الكتب التي يطلعون عليها . بمشيئة الله تعالى . ضروري أن يكون أساس ومنهج حياتك مبني على أساس متين من سيرة المصطفى عليه الصلاة والسلام . من أكثر الأشياء التي لا تزال تثير استغرابي . حكاية الكتاب حيث يحكى أن ابن القيم كتبه وهو على ظهر الدابة . في رحلة سفر طويلة !! إن صحت . فرحمك الله . وأين الناس منك هذه الأيام بعد أن أفسدت عقولهم قوقل وأمثالها !! أنصح بقراءته بشدة . ولكم فائق التقدير والاحترام 