 رواية تسكر العقل وتحيي القلب . تحيي كرامة وشجاعة فينا . أحب اللون الأسود واليوم أحببته أكثر لأنه عنوان لرواية تستحق الحب . كلمات أحلام جميلة جدا . في البداية لم أنسجم مع الصفحات الأولى ولو حتى قليلا . لكن هذه اللحظةأقبل القدر أو بالأحرى الملل الذي جعلني أنهي الرواية بيوم ونصف اليوم !! قليلا ما أقرأ الروايات باللغة العربية لكن من اليوم سأحرص على قراءتها وبالأخص قراءة روايات لأحلام . سأعاود قراءتها مرارا أخرى . فقد أعجبت بكل شيء في هذه الرواية حتى الفواصل والنقط كل الاحترام للكاتبة أحلام مستغماني