 مدن الملح: الأخدود مثل أم العروس لا فاضي ولا مشغول أنا الذي أردت في الماضي و أنت الذي تريد الآن، و دائماً الكلمة الأخيرة للرجال. كل يوم يمر يقرب السلطان خطوة جديدة نحو القبر، و يقرب الأمير خزعل خطوة نحو العرش. ٧٨ ورث السلطان خزعل عن أبيه صفتين: طول القامة، و حب النساء و ورث السلطنة أيضاً. و السلطان الذي كان يعتبر الزواج مناسبة، تماماً كالموت لدفن قضايا كثيرة و البدء من جديد و من يأتي بعد سنين لن يجد مكانا أو شيئا، سوف يكون الناس أكثر من التراب و أشره من الذباب. إذا كان بالتجارة تسعة يربحون و واحد يخسر، فعند الحكومة تسعة يخسرون و واحد يربح مثل الشرطي إذا أخذ إجازة يجلس على باب المخفر. هذا الدرس تعلمته منذ وقت طويل،تعلمته من الألمان، هم كانوا نموذجي.كانوا يشتغلون مثل الحمير، و يأكلون مثل الوحوش،و يمرحون كالأطفال، أما الشعوب الأخرى فإنها تخلط الجد بالهزل. قد تأكد أن الذين يعرفون أكثر و الذين يعرفون أفضل هم الأقوى "إذا اقترن الفقر بالحلم تولد الثورة." ٢٣٣ بناء دولة ليس بالأمر الهين،يجب أن يمتلك الإنسان قوة خارقة و ذكاء غير محدود، و أن يكون تحت إمرته منفذون جيدون أكفاء و مخلصون و يجب أخيرا أن تكون الظروف مواتية. ٢٦٣ ومثلما كان فنجان القهوة محراثا فتح لها دروبا في أماكن أخرى كيف لا يشبع هؤلاء الأغنياء من الهدايا، كيف يأخذون و لا يعطون، و كيف يفهمون الأخذ و العطاء. عجوز النحس إبليس يراها. تعلمه الخديعة من سكوت تقود من السياسة ألف بغل. إذا أنفردوا بخيط العنكبوت ديانك سيدك إلى أن توفيه الأغنياء غير الفقراء، الأغنياء لا يعطون إلا إذا توقعوا مقابلا، حتى و هم يعطون للفقراء، للشحاذين،يريدون من هؤلاء أن يشركونهم بصوت عال أمام الآخرين. أما الفقراء فإنهم يعطون دون أن ينتظروا مقابلا من أي نوع،صحيح أنهم يعطون القليل، و لكنهم بحاجة إلى هذا القليل ولا يملكون غيره." "والله يا حكيم. ما جاي على بالي أموت." ٣١٧ يا سيدي الحكومة تعطي التسعة حتى تاكل عشرة،الحكومة بنت ستين كلب،مالها أمان و لا صاحب،كل يوم لون و كل يوم شكل. القصر لا يذكر إلا الناس اللي بوجهه يا حجه ناس القصور لا يسألون عن الآخرين إلا إذا احتاجوا إليهم أو إذا التقت بهم عيونهم يا ابني الغزلان لا تنزل من السماء، من السماء تنزل الملائكة و رضا الأمهات. البني آدم طبيب نفسه حين يجتمع المشهد كله، و ينظر إليه من مسافة معينة، يبدو على شكل مثلث: الجامع رأس هذا المثلث، أما ضلعاه فهما السوق و المقبرة. و إذا كان لكل دولة أو لكل مدينة، حاكمها و أغنياؤها، و لها رجالها الأقوياء، فإن لكل مدينة أيضاً أناسها الذين يلخصون حياة هذه المدينة، فتبدو مختلفة عن غيرها من المدن، أو مختلفة عن أزمان أخرى. لا تظل حمار طول عمرك، يبّس راسك، عاند، والبط، و إذا رفست عوّر إذا ما خربت ما عمرت. فمن ظن أن الدهر باق سروره.فذاك محال لا يدوم سرور صامت مثل حجر و عنيد مثل جبل القماش مثل القرطاس، و موران كلها تلبس و لا أحد في موران يقرأ موران اللي نخبرها راحت، ماتت، و هالحين بدل موران ذيك ماية موران، و عسى الله أن يجعل خاتمتها زينة قليلون هم الذين يصبحون أغنياء، يأكلون نصيبهم و نصيب غيرهم، أما الآخرون فإنهم يركضون كالكلاب المطرودة، لكي تصل إلى أيديهم النقود فما تكاد تصل حتى تتبدد و تضيع. و هو الذي تربى و عاش في السوق، و يعرف كيف يتم البيع و الشراء، و يعرف الحيل التي يلجأ إليها عادة الذين يبيعون و الذين يشترون فإن ما يراه الآن أقرب للسر، و ما يسمعه لا علاقة له بالبيع أو التجارة، إنه شيء آخر تماماً، لا يجد له إسما أو تفسيرا. عن الخيول "ظهورها حرز و بطونها كنز" عن الجرائد "لأن هذي القراطيس، و كل ما مكتوب فيها ما تهز شعرة و لا تشيل بعرة." و إذا كان لكل قرية و لكل مكان ذاكرة و قلب فإن المدن الكبيرة خاصة التي تتكون و تتغير بسرعة، تفقد ذاكرتها و تتعلم القسوة بإتقان. الرجل مستعد أن يرضي الله و يرضي الشيطان معا أما أن يرضي امرأتين فأمر مستحيل." الندم ملح الرجال. بوصول العطايا و الاختلاف حول اقتسامها، يؤمل الغاضبون و الجائعون، وينتفس الذين يحكمون الصعداء، و يثري الوسطاء، فيتراجع الغضب و تنكسر حدته. هذي الديرة ما عاد يفيدها حجّام و كي،. صار دواها برداها. برد الشتا توقه، و برد الربيع تلقّه و تنتهي سنة أخرى من هذا العمر، و لا يعرف هل تقدم أم تأخر؟ و إذا تقدم أو تأخر نحو ماذا؟ "الإنسان لا يمكن أن يكتشف و يعرف إلا في حالات قليلة: عند الخوف، أو عند اقتسام الأموال و النساء" إذا خلص مالنا طفيت نارنا و ما أحد يتذكرنا. كلما تزايدت أهمية بلد ما، أصبح أقل قدرة على التقرير مالي غير حياتي و عباتي برد الشتا و غدر اللئيم توقّه. المرأة مثل النوم مهما حاول الإنسان أن يقاومها،أن يهرب منها،فلا بد أن يستسلم في النهاية الصمت في البادية هو الملك الوحيد:قوي،شامل،كلي حتى الأصوات التي تنفجر سرعان ما تمتصها الرمال و تحولها رمل من جديد. خف من الغني إذا جاع و من الفقير إذا شبع صاروا أثر بعد عين الموت مع الناس رحمة ديار الظالمين تاليها الخراب. و حنا و إياهم و الزمن طويل 