 هو , رجل الوقت ليلا, يأتي في ساعة متأخرة من الذكرى. يباغتها بين نسيان واخر. يضرم الرغبة في ليلها .ويرحل. هو رجل الوقت سهوا. حبه حالة ضوئية. في عتمة الحواس يأتي. يدخل الكهرباء الى دهاليز نفسها.يوقظ رغباتها المستترة.يشعل كل شيء في داخلها .ويمضي. أيننتهي الحب عندما نبدأ بالضحك من الأشياء التي بكينا بسببها يوماً ؟ أصبحت امرأة حرة . فقط لأنني قررت أن أكف عن الحلم, الحرية أن لا تنتظر شيئاً.والترقب حالة عبودية. تحاشي معي الأسئلة كي لا تجبريني على الكذب .يبدأ الكذب حقاً عندما نكون مرغمين على الجواب ما عدا هذا فكل ما سأقوله لك من تلقاء نفسي هو صادق . من الأسهل علينا تقبل موت من نحب على تقبل فكرة فقدانه واكتشاف أن بامكانه مواصلة الحياة بكل تفاصيلها دوننا، ذلك أن فى الموت تساويا فى الفقدان نجد فيه عزائنا. الحب أن تسمحي لمن يحبك بأن يجتاحك ويهزمك، ويسطو على كلّ شيء هو أنت. لابأس أن تنهزمي قليلاً .الحب حالة ضعف وليس حالة قوة." لا جدوى من الاحتماء بمظلة الكلمات ، فالصمت أمام المطر أجمل . أجمل حب هو الذى نعثر عليه اثناء بحثنا عن شىء اخر . .أتمنى أن تغادري بعد الآن هذه المحطة لقد كان الطريق إليك طويلا. بعدي توقفت كل الرحلات ، فلا تنتظري شيئا يا سيدتي . لقد أعلنتك مدينة مغلقة . أحبيني دون أسئلة فليس للحب من أجوبة منطقية . هذا الرجل الذي يرسم بشفتيه قدرها و يكتبها و يمحوها من غير أن يقبلها ، كيف لا أن تنسى كل ما لم يحدث بينه و بينها ؟ من الأفضل أن تحبي رجلا في حياته امرأة على أن تحبي رجلا في حياته قضية ، فقد تنجحين في امتلاك الأول ولكن الثاني لن يكون لك لأنه لا يمتلك نفسه. الأسئلة غالبا خدعة ،اي كذبة مهذبة نستدرج بها الاخرين الى كذبة اكبر . الأسئلة تورط عشقي. أحب الأسئلة الكبيرة . الأسئلة المخيفة التي لا جواب لها . أما تلك الفضولية فهي تزعجني بسذاجتها و أظنها تزعج آخرين غيري. يسألونك ماذا تعمل ، لا ماذا كنت تريد أن تكون . يسألونك ماذا تملك لا ماذا فقدت. يسألونك عن أخبار المرأة التي تزوجتها لا عن أخبار تلك التي تحبها. يسألونك ما اسمك لا ما إذا كان هذا الاسم يناسبك. يسألونك ما عمرك. لا كم عشت من هذا العمر. يسألونك أي مدينة تسكن. لا أية مدينة تسكنك. يسألونك هل تصلي،و لا يسألونك هل تخاف الله. و لذا تعودت أن أجيب عن هذه الأسئلة بالصمت فنحن عندما نصمت نجبر الآخرين على تدارك خطأهم . كم يلزمني من الصمت يا سيدتي لأرد على أسئلتك ؟ ثمة نوعان من الأغبياء ، أولئك الذين يشكون في شيء، و أولئك الذين لا يشكون في شيء . وصدقت تماما مقولة رولان بارت. فإذا كانت صيدلية بيتنا تفضح للآخرين أمراضنا، فإن مكتبتنا قد تقول لهم أكثر مما نريد أن يعرفوه عّنا. خاصة إذا وقعوا على كتاب شاركنا في مواصلة كتابته على الهامش. ان رجلا يرتدي الأسود هو رجل يضع بينه و بين الأخرين مسافة ما ولذا ثمة أسئلة لا أجرؤ على طرحها عليك رغم بساطتها . ثمة قُبل إن لم تمت أثنائها, فأنت لست أهلا لأن تعيش بعدها, وفي الحالتين تقع على إكتشاف مدهش : أنت لم تكن قد جئت إلى الحياة قبلها "كيف أنتِ؟" صيغة كاذبة لسؤال آخر .وعلينا في هذه الحالات، أن لا نخطئ في إعرابها فالمبتدأ هنا، ليس الذي نتوقعه .إنه ضمير مستتر للتحدي، تقديره "كيف أنت من دوني أنا؟" أما الخبر. فكل مذاهب الحب تتفق عليه" 