 هذه أول رواية لهيثم بودي أقرأها، وأنا سعيدة جدا بما قرأت. يتميز أسلوب بودي بالمزج بين السرد السينمائي إذا جاز التعبير (حيث حركة الأحداث السريعة وكأنك تشاهد فلما) وبين السرد الروائي من ناحية (حيث وصف المشاهد والمشاعر والتفاصيل الدقيقة). ولا يطغى أي نوع من السردين على الآخر. التفاصيل التراثية وخاصة البحرية منها أتت غزيرة لكن خفيفة على القلب لحسن مزجها مع الأحداث، وإن كنت أتمنى وجود ملحق توضيحي لبعض المصطلحات المحلية إذ قد يستصعبها غير الملم بها. ختاما، الأخطاء اللغوية نغصت عليّ القراءة، آمل تلافيها في الطبعة القادمة.