 هذه الرواية بمثابة الدليل الروحي الذي يدل الإنسان للوصول لمبتغاه في هذه الحياة، فلا شيء يحدث في هذه الدنيا مصادفة انما هو دليل أو إشارة كما اسماها الخيميائي إذا اخذها الإنسان بجد وفعل فكره في سبب حدوثها فسوف تساعده على ايجاد دربه لتحقيق امنياته في الحياة ولكن الكثير منا تمر عليه هذه الإشارات مرور عابر على أساس انها صدفة ليس الا، كما أن الاصرار والتصميم على فعل امر ما يعتمد على المثابرة وعدم اليأس كلص الرواية الذي تعلم منه المتصوف حسن، كما أن الرواية تعكس فكرة الحب من أول نظرة من خلال تخاطب لغة العيون " سانتياغو وفاطمة ". كما أن رواية الخيميائي تعطيك[هل المصدر موثوق؟] فرصة سياحية تجول من خلالها وتتعرف على بعض معالم وعادات وتقاليد شعوب اسبانيا والمغرب ومصر وبعض من أسرار وجمال وخطورة الصحراء. 