 هذا كتاب خطير. بأسلوب أدبي و بحبكة شبيهه بروايات أجاثا كريستي، يُعيد ثروت الخرباوي ترتيب المشاهد. بخطوة تلو الخطوة إلى الوراء تبدو الصورة أوضح. في الكتاب ستقرأ عن محمد مرسي و هو يقول أن سيد قطب هو الإسلام. ستقرأ عن إعادة إنشاء الجهاز الخاص في التسعينات في عهد الحاج مصطفى مشهور. ستقرأ عن تنظيم العشرات، أو الأفراد التي اتهموا مع سيد قطب و حُبسوا معه منهم محمد بديع-المرشد الحالي- و محمود عزت و شكري مصطفى. تنظيم العشرات أو هكذا أسماهم عمر التلمساني هم حاملي الفكر القطبي التكفيري. يُحذر التلمساني منهم و لكن دورة التاريخ أتت بهم إلى رئاسة الجماعة. في الكتاب ستقرأ عن رحلة ممتعة و لكنها متعة مخيفة في دلالتها. ستقرأ عن قسم الوحدات، أو الإخوان في الجيش. و قسم القضاة ( الذي فُضحت ملامحه في مأسأة ما سمي بإعلان مرسي الدستوري الأخير ). الكتاب كما يقول إبراهيم عيسى، قراءته واجب وطني.