 رواية جميلة , رائعة , أنيقة , تخلط الماضي بالحاضر ,, كم تمنيت أن لا تنتهي لأناقتها وروعتها ,, في كل زمانٍ يوجد السيد نوح والطفل نور والسيد تفاهة ونميمة وحيزبونة وأبرهة .! في كل زمانٍ يوجد رجل الدين عصفور الذي يوظف الدين خدمةً لاهوائه الخاصّة ! في كل زمانٍ يوجد حق ويوجد باطل.!! من أجمل الإقتباسات التي أعجبتني بالرواية : قال لهم نوح إن أخبث وأسوأ أنواع القيود والأغلال هي التي لا تُرى , لأن العبد الذي يقيده سيده بالأغلال يعلم أنه عبد , لكن عندما تكون القيود غير مرئية فإنه لا يعلم أنه عبد , سيظل يتصور نفسه حُراً , بينما عقله وإرادته مقيدة , ويجره بها سيده كما يجر الكلب ,, تلك هي الأغلال التي لا تُرى " 