 إنها مذهلة . ماذا أستطيع أن أقول عن هذه الرواية التي سحرتني وصدمتني وأدهشتني وفاجأتني . كيف أصف شعوري وأنا أنتهي من قراءة الجزء الأول لأفاجأ بالجزء الثاني وكأنه منفصل تماما عما قبله لدرجة جعلتني أعود لمراجعة الصفحات وأرقامها خشية ان يكون قد سقطت منها بعض الصفحات . ثم ظننت أنهكا قصتين منفصلتين لكني متأكدة من أنها رواية واحدة !! يا إلهي . أي ذهن عبقري تفتقت عنه هذه الرواية . كيف يخطر على بال بشر أن تكون الحبكة بهذه المهارة . كم حزنت عندما قرأت أنه سامية وكمال من أم واحدة وتمنيت من قلبي أن يكون هذا خاطئا . وصرت ألتهم الصفحات التهاما حتى أعرف مصير حبهم . آآآآه ما أروعها من رواية .لم يسؤني منها إلا بعض ألفاظ الكفر وسب الزمن والقدر مما لا يجوز للمؤمن أن يتلفظ به . مما أعجبني : "إن المرأة إذا أحبت . فهي تفضل مسح حذاء زوجها على رئاسة الوزارة " 