 يقع الكتاب في قرابة 600 صفحة من القطع الكبير ، و ينقسم إلى جزئين ، التكوين و عالم الفكر . الجزء الأول : التكوين / يتكلم فيه عن بداياته الأولى في دمنهور و يصف المجتمع الذي عاش فيه و غلبة الصفة التراحمية عليه على العكس من الصفة التعاقدية التي تغلب على المجتمعات الغربية. ثم يصف بعضا من جوانبه الشخصية مثل التأمل والانفصال عن الواقع. و بعدها تجربته في الولايات المتحدة و آراءه على هذه التجربة و عودته إلى مصر و مجابهته بعد هذه العودة للذئاب الثلاثة (وهذا أجمل ما في الكتاب) : ذئب الثروة و ذئب الشهرة و ذئب المعلوماتية . أخيرا الانتقال الصعب من الفلسفة المادية إلى الفلسفة الانسانية و بالخصوص الإسلامية. الجزء الثاني : عالم الفكر / يستهلها بالتفريق بين الموضوعية المتلقية و الموضوعية الاجتهادية ثم شرح مفهوم النماذج الإدراكية و التحليلية التي يستخدمها للوصول للبناء الفلسفي لأفكاره ، و يدعمها بتطبيقات مثل العلمانية الشاملة و الحلولية. ثم يقدم تفسيرا للعلاقة بين الراسمالية و فكرة العودة للطبيعة و بعدها ينتقل إلى فكرة الفردوس الأرضي و الوجدان التاريخي و الوجدان المعادي للتاريخ. و يقدم موجزا لأفكاره في مسألة التحيز. الفصل الثالث عبارة عن عرض موجز لبعض المواضيع التي تخص الصهيوينة. الفصل الرابع عبارة عن مواضيع تخص الموسوعة وكيف بدأها و ردة فعل من حوله بعد و قبل إصدارها ، و قد استخدم المسيري ثلاثة نماذج تحليلية رئيسة في الموسوعة و هي : نموذج العلمانية الشاملية و نموذج الحلولية و نموذج الجماعات الوظيفية. الفصل الخامس عبارة عن عرض لأحد النماذج الحليلية التي توصل لها المسيري ، و هو نموذج الجماعات الوظيفية ، و تطبيق هذا النموذج على الصهيونية. الفصل السادس: الوجه الآخر للمسيري في الأدب و الفن و إبداعاته فيها. اختار المسيري العنوان الفرعي لرحلته : لا ذاتية و لا موضوعية ، ليقول أنه لا يعترف بالذاتية المطلقة و لا بالموضوعية المطلقة ، فكل شيء ذاتي فيه جانب من الموضوعية و كل شيء موضوعي فيه جانب من الذاتية. و هو يرى بأن يكون الوصف الأصح للأشياء كالتالي : أكثر ذاتية و أقل ذاتية ، أو أكثر موضوعية و أقل موضوعية. أكثر شيء يشدد عليه الكتاب ، و" أهم ما ستستفيده من الرحلة هو معرفة الفرق بين "الحقيقة" و الحقائق" ، و كيف تتجنب الوقوع في مستنقع "الحقائق الذي ليس له قاع. الكتاب رائع جدا ، و تجربة فريدة لم أقرأ مثلها ، فهي بحق سياحة في فكر المسيري . أنصح بالكتاب حتى لو لم تقرأ للمسيري من قبل. لكن يجب أن تتريث و تصبر على الكتاب. _______ رابط التلخيص التفصيلي على المدونة 