 عندما تختزل هموم شعب في ديونة او مصروفة او ضحكته . عندها تعلم انك مستعبد تحت يد مستبد عندما لاتتعلم كيف تصرخ بصوتك او كيف تدلي برأيك عندما تصادر حريتك نعم انت مستعبد تحت يد مستبد عندما لاتستطيع أن تغير اهتماماتك لانك لا تجد ماتهتم به عندما لاتستطيع ان تنقد من حولك لانك ستصبح ناقماً وقتها ستعلم انك تعيش في مجتمع فُقدت فيه جوانب الحياة الكريمة الا ماتبقى منها لفئة معينه استحقوها بالصعود على ظهورنا والتسلح بصمتنا . مجتمع انخفضت فيه قيمة الإنسان لتحقق من خلالها شهوات الحيوان المتمثل بشكل انسان فقد كل صفات الإنسانية ويتكرم الحيوان عن التمثل به .