 في رواية1984لجورج أوريل حقائق كتبت على أنها محض خيال كاتب على شفيرالموت،الإشكال في عقلي الذي يرفض تصديق ذلك،فما كُتب بالنسبة لي حقيقي وواقع،مثلاً:كتب جورج الرواية في عام 1948،وفيها تطرق إلى ذكر مُصطلح "التلقيح الصناعي" كوسيلة للإنجاب في المستقبل،علماً بأن التجارب العلمية الحقيقية لخاصة بما يسمى بالتلقيح في انابيب الإختبار لمّ تبدأ إلا في العام 1973 حين انتصفتُ في القراءة لمّ أعد أريدُ قراءة المزيد من الصفحات فما ينتظر ونستون سميث يجعلني وجلة للغاية . أنهيتها . ولا أملكُ إلا وصفاً وصفها بها أحد الأصدقاء القراء : " هذه الرواية رواية هذا العصر ! " 