 تذوب وأنت تقرأ هذه الملحمة البطيئة المدي . تاريخ عائلة علي مدي قرنين من الزمان تحكي من خلاله رضوي عاشور تاريخ أمة تأبي أن تندثر أبطال عديدون كل يثقله همه ووطن واحد مثقل هو الآخر بهم الاحتلال شخص ووطن لا تدري أيهم يستمد قوته من الآخر أجمل ما في الرواية أنها موثقة معلوماتيا فذاك ما حدث فعلا في الاندلس . تجريد العرب من اللغة والدين والكتب التي خطوا فيها ملاحظاتهم والتراث والعادات وكل شئ له علاقة بالهوية هنا يكمن السؤال : هل الوطن أن تحتفظ بالأرض وتفقد الهوية أم العكس ؟ أما كان من الممكن الاحتفاظ بالاثنين !!! في زمن كان القابض فيه علي الهوية والأمل كالقابض علي الجمر ضاعت الأندلس . الفردوس المفقود وبرعت رضوي في تصوير تلك الحقبة وجاءني وأنا اقرأ صوت أميمة خليل في أغنيتها الكمنجات : "الكمنجات تبكى مع الغجر الذاهبين الى الأندلس الكمنجات تبكى على العرب الخارجين من الأندلس الكمنجات تبكى على زمن ضائع لا يعود الكمنجات تبكى على وطن ضائع قد يعود " 