 عمل أدبي متميز جداً، مبدع اخراجه. أكثر ما يميزه المناطق الحوارية او المنولوج مع عزازيل من ناحية، ومع ضمير هيبا بطل الرواية من ناحية أخرى والذي لم استطع من خلاله تحديد صفة وشخصية هيبا من فرط اتقان الكاتب، هل هو "طبيب، أم راهب، أم مكرّس، أم ضائع، أم مسيحي، أم وثنيّ."!! تمتع يوسف زيدان الكاتب الأديب بالحلوليه مع يوسف زيدان الباحث والمدقق منقح التاريخ! لم استطع الفصل في ابسط عبارات الروايه واكثرها سهولة وبديهية بين أيهما كتبها، أهو الاديب الكاتب أم الباحث المدقق؟! لم اشعر اطلاقاً بخشونة الانتقال بين الوقائع والحقائق التاريخية التي حدثت وبين العالم السيريالي الموازي الذي اختلقه الكاتب لهيبا وخواطره. امتازت الرواية بلغتها الشعرية الثرية بالعبارات والكلمات المعبرة العميقة من دون تكلف وأجملها المناجاة الصوفية -الى حد ما- بين هيبا وربه وكانها صوفيه سابقة لزمانها. كان تصوير الأحداث التاريخيه عبقري متقن وودقيق التفاصيل من غير استرسال في الوصف. وكأنني استحضرت هيباتيا في مشهد قتلها على يد عوام المسيحيين الغوغاء! 