 عبقري ، عظيم ، و مخيف هذا المنسي قمر على سمرقند كان لقاءى الأول به ، كاتب و روائي لن يترك لك المجال لتفكر ستنتهى من عمل لتقرأ آخر أزمنة و مدن و حضارات و أساطير آخرى ، حوارى و أزقة و بحيرات / قباب و مئاذن و مقامات ، الرواية التى تُرينى عُثمان يقرأ فى مصحف ، و إسكندر يبكى ندما ، و تيمورلنك يثور غيرةً و قهراً ، و السادات و سيد قطب ، و الله أعلم من نسيت . إبداع إبداع بحت و ربي الرواية الأولى التى تتركنى فى إزدواجية لتقييمها / ربما تمنيت حينا إننى كنت أمية و لم أقرأها . و تمنيت لو أننى كنت مثقفة بدرجة تسمح لى أن أجاريها بخفة أكثر .