 النسيان أحلام مستغانمى 1* أجيبه كما لم تحب إمرأة , وإنسيه كما ينسى الرجال 2* جميعنا متساوون أمام الفقدان 3* مانريده من الرجال لا يُباع 4* إختفاء الرجولة لم يلحق ضرراً بأحلام النساء ومستقبلهن فحسب , بل بناموس الكون وبقانون الجاذبية 5* ما الإحتباس الحرارى إلا إحتجاج الكرة الأرضية على عدم وجود رجال يغارون على أنوثتها . لقد سلموها كما سلمونا "للعلوج" , فعاثوا فينا وفيها خراباً وفساداً 6* لتتعلم النساء من أمهن الأرض ؛ لا أحد إستطاع إسكاتها ولا إبرام معاهدة هدنة معها . مافتئت ترد على تطاولهم عليها بلأعاصير والزوابع والحرائق والفيضانات . هى تعرف مع من تكون معطاءة وعلى من تقلب طاولة الكون 7* الرجولة فى تعريفها الأجمل , تختصرها مقولة رجل فرنسى " الرجل الحقيقى ليس من يغرى أكثر من إمرأة بل الذى يغرى أكثر من مرة المرأة نفسها " 8* الرجولة تؤمن بأن العذاب ليس قدر المحبين , وبأن الدمار ليس ممرأ حتمياً لكل حب , ولا كل إمرأة يمكن تعويضها بأخرى , وأن النضال من أجل الفوز بقلب إمرأة والحفاظ عليه مدى العمر , هما أكبر قضايا الرجل وأجملها على الإطلاق . وعليها يتنافس المتنافسون 9* تعلم الأدب من قليلى الأدب 10* تعلم الحب من قليلى الحب 11* كل مكاسب المراة عبر التاريخ كانت بفضل فرسان منقذين نبهوها إلى خدعة الذكورة 12* أغبطك نعمة الخشب , نعمة النسيان أيها الباب .سوف تحيا من بعدى "فقيد الشعر بسام حجّار" 13* الكاتب مرشداً عاطفياً 14* بماذا يفيد الأدب إن لم يعلمنا كيف نحب ؟ كامى لورانس 15* لا أحد يعلمنا كيف نحب .كيف لا نشقى .كيف ننسى .كيف نتداوى من إدمان صوت من نحب .كيف نكسر ساعة الحب .كيف لا نسهر .لا ننتظر .كيف نقاوم تحرش الأشياء بنا .كيف نحبط مؤامرة الذكريات ., وصمت الهاتف كيف لا نهدر أشهراً وأعواماً من عمرنا فى مطاردة وهم العواطف .كيف نتعاطف مع جلادنا من دون أن نعود إلى جحيمه ,, كيف ننجو من جحيمه دون أن نُلقى بأنفسنا فى تهلكة أول حب ,, كيف نخرج من بعد كل حب أحياء وأقوياء ,, وربما سعداء 16* هل من يخبرنا , ونحن نبكى بسبب ظلم من أحببنا , أننا يوماً سنضحك مما اليوم يُبكينا ؟ 17* سنندم كثيراً لأننا أخذنا الحب مأخذ الجد , فلا أحد قال لنا إنه فى الواقع أجمل أوهامنا وأكثرها وجعاً 18* لسبب بسيط : قدر الحب الخيبة ؛ لآنه يولد بأحلام شاهقة أكبر من أصحابها , ذلك أنه يحتاج أن يتجاوزهم ليكون حباً 19* أما النسيان فتركت له القُبل 20* مالا تستطيع أن تتفاداه قبّله 21* لا شئ يستحق الأسى 22* هل ثمة ماهو أكثر سعادة من الفراق ؟ "غادة السمان " 23* من الأسهل قلب صفحة الآخرين 24* ماالنسيان سوى قلب صفحة من كتاب العمر , قد يبدو الأمر سهلاً , لكن مادمت لا تستطيع إقتلاعها ستظل تعثر عليها بين كل فصل وفصل من فصول حياتك 25* كتبتنى باليد التى أزهرت فى ربيعك , بالقبلات التى كنت صيفها بالورق اليابس الذى بعثره خريفك , بالثلج الذى صوبك سِرت على ناره حافية 26* الحب لا شرعة له ولا مذهب 27* فصل اللقاء والدهشة , فصل الغيرة واللهفة , فصل روعة الفراق , فصل النسيان .رباعية الحب الأبدية 28* على النسيان يؤسس الحب ذاكرته الجديدة , ومن دونه لا يمكن لحب أن يولد 29* النسيان فى متناول الجميع أيها الساهر تغفو تذكر العهد وتصحو وإذا ماإلتأم جرح جد بالتذكار جرح فتعلم كيف تنسى فتعلم كيق تنجو "إبراهيم ناجى " 30* ليشهد الأدب إننى بلغت ! 31* الحب مثل الموت وعد لا يرد ولا يزول " محمود درويش " 32* أكبر لغزين فى الحياة هما قطعاً الموت والحب 33* كلاهما ضربة قدر صاعقة لا تفسير لها خارج (المكتوب) 34* تتغذى الأعمال الإبداعية الكبرى على الأسئلة الوجودية المحيرة التى تدور حولهما 35* فى الحياة كما فى الموت لا يرى أبعد من يومه 36* الحب هو عدم حصول الرجل فوراً على ما يشتهيه " ألفريد كابوس " 37* ماذا لو جربنا الإستعداد للحب بشئ من العقل ؟ لو قمنا بتقوية عضلة القلب بتمارين يومية على الصبر على من تحب ؟ أن نقاوم السقوط فى فخاخ الذاكرة العاطفية التى فيها قصاصنا المستقبلى ؟ أن ندخل الحب بقلب من " تيفال " لا يعلق بجدرانه شئ من الماضى , أن نذهب إلى الحب كما نغادره دون جراح دون أسى , لآننا مصفحون ضد الأوهام العاطفية ؟ ماذا لو تعلمنا ألا نحب دفعة واحدة , وألا نعطى أنفسنا بالكامل وأن نتعامل مع هذا الغريب لا كحبيب , بل كمحتل لقلبنا وجسدنا وحواسنا , إلى إسم زلزال أو إعصار يكون على يده حتفنا وهلاكنا ؟ 38* ماذا لو أعلنا الحب كارثة طبيعية بمرتبة إعصار أو زلزال أو حرائق موسمية ! لو جربنا الإستعداد لدمار الفراق بتقوية عضلة قلبنا الذى صنعت سذاجته وهشاشة الأغانى العاطفية والأفلام المصرية التى تربينا عليها ! 39* علينا أن نربى قلبنا مع كل حب على توقع إحتمال الفراق , قبل التأقلم مع مع واقعه , ذلك أن فى الفكرة يكمن شقاؤنا 40* ويل لخل لم يرِ فى خله عدواً 41* أشياء تطاردها وأخرى تمسك بتلابيب ذاكرتك , أشياء تلقى عليك السلام وأخرى تدير لك ظهرها , أشيائ تود لو قتلتها لكنك كلما صادفتها أردك قتيلاً 42* ذكرى الحب أقوى أثراً من الحب 43* يتغذى الأدب من الذاكرة لا من الحاضر 44* خلاصنا فيما نعاديه لا فى مايلائمنا " إبراهيم الكونى " 45* لكأن النسيان شبهة تفوق الحب نفسه ؛ فالحب سعادة , أما السعى إلى النسيان فإعتراف ضمنى بالإنكسار والبؤس العاطفى , وهى أحاسيس تثير فضول الآخرين أكثر من خبر سعادتك 46* ألهذا الحد كبير حجم البؤس العاطفى فى العالم العربى ؟! 47* لا أحد يعلن عن نفسه . الكل يخفى خلف قناعه جرحاً ما , خيبة ما , طعنة ما ,,, ينتظر أن يطمئن إليك ليرفع قناعه ويعترف : ماإستطعت أن أنسى ! 48* آمن إنك ستنسى أكثر مما تتمنى " ألفريد موسيه" 49* لابد للعلماء المنهمكين فى أبحاث غبية لا فائدة من ورائها أن ينكبوا على حل مُشكل يُعنى نصف سكان الكرة الأرضية ، بتعديل جينات الذاكرة النسائية ، حتى يتسنى لنا يوماً أن ننسى مثلما ينسى الرجال ، ونضئ مشاعرنا بلمبات معتمدة حديثاً فى الغرب ، أقل إستهلاكاً للأعصاب والطاقة ، وبطاريات لأحاسيس لا تُعمر طويلاً 50* نطالب بتطوير الأبحاث حول الخلايا الجذعية ، والجذرية ، إن وجدت علنا نعرف جذر هذه البلية .التى تجعلنا محكومات بالوفاء لذكريات تعيش وتعشش فينا وحدنا 51* الوفاء مرض عضال لم يعد يصيب على أيامنا إلا الكلاب ,, والغبيات من النساء ! 52* إذا كان الحب يملك شفيعاً وقديساً ، فالنسيان يحتاج إلى آلهة من أجل مصائب كهذه وجدت العناية الآلهية ,, ووجد الأدب 53* إن العلاج بالقراءة الإنتقائية هو إحدى أحدث طرق العلاج النفسى 54* إن قراءة كتاب فى غير الظرف النفسى الموافق له قد يكون فيها أذى نفسى يعادل تناولك أدوية مضرة بصحتك 55* إن العلاج المثالى لكل أوجاع القلب هو الضحك ، وعدم أخذ الذاكرة مأخذ الجد 56* يكفى أن تكسب المرأة معركتها الأولى حتى لا يعود بإمكان أحد أن يهزمها 57* لقد قررت ، وهذا يكفى ، أن أحارب من أجل ما أريده ، وأن أكون مالا يريده الآخرون لى "أوبرا وينفرى " 58* لا تبكين على الطلل وعلى الحبيب إذا رحل واقطع من الرحم الذى بك فى المناسبة إتصل سيّان عندك فليكن من لم يصلك ومن وصل من " الوصايا المضادة " لأبى نواس 59* الحب عيد إذن .يحتفل به المحبون والعشاق ، يتبادلون فيه البطاقات والأشواق ، فأين عيد النسيان سيدتى ؟ هم الذين أعدوا لنا مُسبقاً تقويماً بأعياد السنة ، فى بلد يحتفل كل يوم بقديس جديد على مدار السنة ،، أليس بين قديسهم الثلاثمائة والخمسة والستين قديس واحد يصلح للنسيان ؟ مادام الفراق هو الوجه الآخر للحب ، والخيبة هى الوجه الآخر للعشق ، لماذا لا يكون هناك عيد للنسيان يُضرب فيه سُعاة البريد عن العمل ، وتتوقف فيه الخطوط الهاتفية ، وتُمنع فيه الإذاعات من بث الأغانى العاطفية ,, ونكف فيه عن كتابة شعر الحب " ذاكرة الجسد " 60* 60* شهران دون أن نلتقى .قرن وتسع ثوان "أيروتيكا ريتسوس " 61* كل عاشق يحتاج إلى صنع خرافته الشخصية 62* وحده الوفاء يملك عداداً دقيقاً للموت ، إنه النخاع الشوكى للذاكرة 63* يحدث للعشاق أن يختلفوا ويعيشوا قطيعة قصيرة لا ينسون فيها ولا يخونون 64* نحن نحكم على وفاء من نحب بقدر منسوب وفائنا 65* أى حب هذا الذى يجرفك طوفانه حين يجئ ، ويقتلك ظمأ حين يذهب ، فلا يملك من أجلك قطرة وفاء للماضى تبرر هذا الهدر ، وإثم نزيف الزمن السائب فى عمر إمرأة 66* إن حباً مفقوداً أفضل من حب منقوص 67* فماعاد مزاجى يتقبل إستكانة إمرأة وإستعدادها للتضحيات المجانية 68* مادمت ِ لم تكسرى داخلك الساعة البيولوجية لحبه فلن يغادرك هذا الرجل 69* مادام هو شُفى بإمكانك أيضاً أن تُشفى 70* كل يوم حين أستيقظ أقول " سأنساك اليوم أيضاً " منذ أيام لم يحدث أن نسيت أن أنساك 71* ودع الصبر محب ودعك ذائع من سره ما إستودعك أن يطل بعدك ليلى ، فلكم بت أشكو قصر الليل معك " ولادة بنت المستكفى " 72* دعها تجن فإن الأعمال الإبداعية الكبرى لا يكتبها إلا مجانين " سهيل إدريس" 73* الرجال تقتلهم الكراهية ، والنساء يقتلهن الحب " الشاعر أوفيد " 74* لا توقظوا المرأة التى تحب ,, دعوها فى أحلامها حتى لا تبكى عندما تعود إلى الواقع المر " مارك توين" 75* وإنى لأهوى النوم فى غير حينه لعل لقاء قى المنام يكون " قيس لبنى " 76* تدرين كم للحب من إسم ؟ تسعون إسماً حسب مراتب العشق وجنونه . ستعرفين من مدة غيبوبتك ، فى أية درجة من العشق كنتِ حين خلدتِ إلى النوم على تلك الغيمة القطنية البيضاء ، متوسّدة أحلامك 77* ماتهشم داخلك من أشياء سيصعب عليكِ ترميمها 78* لا تدعى منظر الخراب يشوه مزاجك ، ويشل قدرتك على الوقوف 79* ماينتظرك أجمل مما يحيط بكِ ، إشترى أحذية لأحلامك وستصبح كل الطرقات إلى الفرح سالكة 80* لا الحب يستطيع من أجلك شيئاً ولا النسيان ، لا زوارق فى الأفق فغادرى مرفأ الإنتظار 81* هو لن يعود طالما أنتِ فى إنتظاره 82* أنتِ لن تكسبيه إلا بفقدانه لكِ ، ولن تحافظى عليه إلا بحرمانه منك 83* ثمة رجال لا تكسبيهم إلا بالخسارة، عندما ستنسيه حقاً سيتذكرك ، ذلك أننا لا ننسى خساراتنا! 84* ألقِ أوراقك . أقل لك .أنت لن تربح إلا فى الخسارة " هنرى ميشو" 85* لا تطلبى اللجوء العاطفى إلى السرير فهو سيسلمك . إلى عدوك 86* السرير ليس مكاناً آمناً لإمرأة تُنشد النسيان 87* السرير كمين يقع فيه القلب النازف شوقاً ، المطعون عشقاً ، إعتقاداً منه إنه ملاذ آمن لفرط حميميته 88* حدودك الإقليمية أنتِ 89* البشر ليسوا حقيقيين إلا فى اللحظة التى يكونوا فيها فى أسرّتهم وحدهم " مارى برغلوند" 90* حتى النوم سيغدر بكِ . فحسب آخر الأبحاث العلمية ، إحدى مهام النوم حماية الذاكرة ، فالنوم يساعد الدماغ على تخزين كل ما يعتقد المرء أنه نسيه خلال النهار , وهكذا يصبح النوم وسيلة يسترد بها الدماغ ,,, الذكرياتــــــــــــــــــ 91* بنظرة خاطفة ذكريات كثيرة تستلقى على سريرى "عناية جابر " 92* غادرى مخدعك حال إستيقاظك 93* أجلسِ إلى نفسك كل صباح أمام الطبيعة بدل أن تجلسِ إلى ذاكرتك فى سرير 94* مادمتِ عاجزة عن الخيانة ، أضعف الإيمان أن تغادرى السرير حتى لا يكون فضاء متعته ,, هو فضاء شقاءك! 95* الجنس مجرد إرضاء للنفس عندما لايحصل الواحد منّا على الحب " غبريال غارسيا ماركيز" 96* أيتها الحمقاء الحياة تنتظرك ,,, وأنتى تنتظريه! 97* فإذا صحوت فأنت أول خاطرى وإذا غفا جفنى فأنت الآخر 98* هكذا هذه المرأة العربية ,, تؤجل فرحتها فى إنتظار السعادة 99* عندما يتجاوز الخذلان حده ، وينفد مخزون الصبر النسائى على سعته ، عليكِ أن تراجعى علاقتك بالألم ، فالألم ليس قدراً ؛ إنه إختيار 100* عام من الألم يكفى ويزيد ، إنه معدل الزمن الأنثوى المهدور الذى تحتاجه إمرأة للشفاء من رجل تفشى فيها داؤه ,, الوعكة العاطفية تأخذ وقتاً أقل ، فثمة " حب " تلتقطه النساء مثل الإنفلونزا فى شتاء القلب 101* إنه ضرب من الغباء أن تُبقى حياً فى قلبك رجلاً ليس معنياً بموتك هجراً 102* أمام ألم الفراق الكبير عليكِ أن تأخذى بالحسبان أسئلة الفراق ، عندما يموت لكِ حبيب ، من الوفاء أن يبقى فى قلبك حياً حتى تموتى ، والبعض يعيش وفاءاً جسدياً وعاطفياً لمن فقد . 103* " إضبطِ ساعتك على دقات قلبك , وسوف تتأكدِ أن العمر لحظة 104* أسقى الزهور فى غيابك ولكنها ,, ترفض أن تنمو " غارى القصبى " 105* لا يطرح النسيان ورداً فى الموسم الأول . يحتاج ألى فصلين أو ثلاثة قبل أن يُزهر 106* للحب رزنامة لا علاقة لها بمنطق الفصول 107* ليس ثمة نسيان جميل أو سريع , لا أحد بإمكانه أن يهديك النسيان قبل وقته , أو يبيعك إياه قبل أن يتفتح على أغصانه , عليكِ أن تقتنيه بألمك وأرقك ودموعك 108* نحن لاننسى إلا حين نريد ذلك حقاً 109* كونى صادقة فى إصرارك على النسيان 110* ينجح الرجال فى النسيان بسرعة لأنهم يريدونه فعلاً ( لبدء علاقة جديدة ) وتفشل النساء لأنهن يجفنّه أصلاً ( لخوفهن من الإقدام على تجربة جديدة ) , على أساس " ذاكرة فى اليد .خيرمن نسيان على الشجرة " فالمرأة تخاف أن يطير مع النسيان آخر عصفور أمسكت به 111* كلما أحبت توقعت ألا تهديها الحياة حباً بعد ذلك الحب 112* على النساء أن يُشفين من خوفهن الأنثوى من المجهول 113* النسيان خطى يبلغ المرء فى نهايتها مشارف حب جديد 114* لابد لأحدهم أن يفطمك عن ماضيك ، ويُشفيك من إدمانك لذكريات تنحر فى جسمك وتصيبك بترقق الأحلام . النسيان هو الكالسيوم الوحيد الذى يقاوم هشاشة العاشق أمام الفراق 115* من أين يأتى الحب إن لم تفتحى له الباب 116* ليست كل قصة حب تستحق فى أيامنا كل هذه التضحيات ! 117* لدى كتاب صغير ,, أكتب فيه حين أنساك . كتاب ذو غلاف أسود . لم أخط فيه كلمة بعد " فيرناندو بيسوا " 118* من حذرك كمن بشرك "الإمام على " 119* هنالك قصائد لن يوقعها شعراء هنالك ملهمون يوقعون حياة شاعر هنالك كتابات أروع من كتّابها هنالك قصص حب أجمل من أصحابها هنالك عشاق أخطأوا طريقهم للحب هنالك حب أخطأ فى إختيار عشاقه 120* هنالك زمن لم يُخلق للشعر هنالك عشاق لم يُخلقوا لهذا الزمن هنالك حب لا يُبقى على شئ هنالك حب فى شراسة الكراهية هنالك كراهية لا يضاهيها حب هنالك نسيان أكثر حضوراً من الذاكرة من نص " مواسم لا علاقة لها بالفصول " 121* وحدها التى ستأتى بعدى ستنصفنى , وهى تفرغ جيوب قلبك ستكتشف . كم كنت ثرياً بى 122* إدخلى الحب كبيرة . وأخرجى منه أميرة ,, لأنكِ كما تدخلينه ؛ ستبقين 123* إرتفعى حتى لاتُطال آخر قامتك العشقية 124* فى الحب لا تفرطى فى شئ , بل كونى مُفرطة فى كل شئ 125* إذهبى فى كل حالة إلى أقصاها ,, فى التطرف تكمن قوتك ويخلد أثرك , إن إعتدلتِ أصبحتِ إمرأة عادية يمكن نسيانها ,, وإستبدالها 126* كونى المرأة التى لم يرقبلها إمرأة , ولن تأتى بعدها إمرأة , بل مجرد إناث ! 127* الحب الكبير يخيف رجلاً ماعرف قبلك إمرأة 128* كلما تقدم به العمر كبرت بذكراك خسارته , ربما وجد إمرأة تُهديه نسيانك , لكن لن يعثر على إمرأة تُهديه حبك 129* وإذا إنحط زمان لم تجد عالياً ذا رفعة إلا الألم " إبراهيم ناجى " 130* ثمة متعة فى الصمود حتى ,,, ألماً 131* قاومى شهوة الإستسلام لنداء الماضى , فوتى على الحنين ماينصبه لكِ من فخاخ . إصمدى كى تبقى كبيرة فى عين نفسك 132* إن الصمت فى عنفه هو تعبير عن حب مضاد مدفوع إلى أقصاه , أى أنه وجه آخر للعشق فى تطرفه 133* أن تتصلى برجل عشقته يوماً لتقولى له كلاماً عادياً فذلك يعنى أنك أنزلته من عرشه وساويته بالآخرين 134* الصمت , كما كسر الصمت , سلاح على كل إمرأة أن تتقن إستعماله فى مواجهة الإنقطاع الطويل 135* إنه درس فى الصمت علينا إتقانه 136* سأصبر حتى يعلم الصبر أنى صبرت على شئ أمر من الصبر " الإمام على " 137* كل منهم برئ إلى أن يُشنق 138* نهلك بما نعشق ، نحيا بما نخاف " إبراهيم الكونى " 139* أحببتك , وكأنك آخر أحبتى على وجه الأرض وعذبتنى , وكأننى آخر أعدائك على وجه الأرض " شهرزاد الخليج " 140* لا أعرف قصاصاً أكبر من الحب " أنسى الحاج" 141* لا تستسلمى لشهوة الإنتقام أيّا كان غدره بكِ , وحدها النفوس الصغيرة تهجس بالأذى لأنها لا تقدر إلا عليه ، غادرى حياة من أحببتِ كنسمة ، لاتدمرى مكاناً أقمتِ فيه 142* لا تشوهى صيت رجل أحببتِه ، كى حين تلتفتين خلفك بعد سنوات لا تجدين خراباً بل حديقة , قصاصة فى الورود التى ستواصلين سقيها فى حديقته برغم كونك بن تريها تتفتح ، واصلى حماية بيته ولو فى بقلبك ، تمنى له الخير صادقة إن كان شهماً ، ولن يُنسيه ماأتاه بعدك من خير ,, خيرك , وسيؤذيه نُبلك ويجرحه 143* أحسن إلى من شئت تكن أميره ، وإحتج إلى من شئت تكن أسيره " الإمام على " 144* ليست المسألة كم تحب الشخص حين تحبه ، وإنما كم تحبه حين تكرهه "الممثل آستون كوتشر" 145* كلما إتسعت القطيعة تحول الحب إلى ضرب من المنازلة العاطفية الموجعة 146* غالباً ما ينقلب السحر على العاشق 147* آه منها . أنا لم أدرك مداها آه من هى لم تدرك مدايا حطمتنى مثلما حطمتها فهى منّى وأنا منها شظايا "كامل الشناوى " 148* لقد وُجد الحب لنتحدى به العالم ؛ لا لنتحدى به من بحب , ووُجد ليبنى ويجمّل ويسعد , لا ليهد ويبشع ويدمر 149* الحب الذى ولد وسط شلالات الكلمات الجميلة . يموت لأن كلمة واحدة تنقصه! 150* فى كل مرة تنسى إنما هو الموت ماتتذكر وأنت تنسى "موريس بلانشو" 151* الحب هو أفضل عملية شد وجه . لكن عموماً من الأسهل العثور على جرّاح تجميل من العثور على رجل يستحق الحب " الممثلة الفرنسية إيمانويل بيار" 152* إن كان الحب هو أفضل عملية شد وجه ، فإن أفضل كريم ضد التجاعيد هو النسيان 153* لا تدعى الفقدان ينكتب بؤساً وتجاعيد على وجهك 154* الخسارة العاطفية تظهر أول ماتظهر على وجه المرأة 155* لا يجب دائماً قلب الصفحة ، أحياناً ينبغى تمزيقها "مالك حداد" 156* عشت معه .لأرى.كيف يحيا بدونى "هلا محمد" 157* ماذاهو فاعل الآن . لا أكثر أذى من هذا السؤال 158* الرجل إبن عادته 159* العثور على رجل بقلب منكسر غنيمة نسائية 160* الطريدة تسهر على صيادها "طلال سلمان " 