 العنكبوت. هذه الروايه التي ليس لها مثيل علي ما اظن او علي الاقل فيما قرأت. هذه الروايه التي لا تسطيع التنبؤ بنهايتها لتقلب الصفحات علي عجله لتعرف نهايتها ومع ذلك تقرأها ببطئ لتتعرف علي التفاصيل الدقيقه الشيقه لتدور الافكار في عقلك تندمج مع الاحداث وتحاول الوصول بعقلك لنسج فكره جديده الي ان تعود ثانيه لتكمل القراءه وتدخل الي عالم اخر هو من نسج خيال عقليه عظيمه تتشعب افكارها لتستخدم كل معلوماتها العلميه في نسج روايه محكمه ستتاكد ان الكاتب علي معرفه جيدة بالنواحي العلميه والطبيه الاكثر الاكثر تعقيدا في جراحه المخ والاعصاب ستتاكد انك امام قاموس يضع اللفظ في موضعه ليوصل الفكره ويكتمل الوصف فتصل الصوره كامله الا ان عقلي لابد له من التخيل بصوره اخري وكأنه مخرج لينطلق الي الي اكتشاف اسرار الحياه ولتستمر الروايه بعد ان انتهيت من قراءتها في مخيلتي في الحقيقه ابدي اعجابي بهذه العقليه ولو ان كتابنا ساروا علي نهج الدكتور مصطفي محمود لاصبح حالنا افضل وما تحولنا الي هذا الانحطاط الاخلاقي في الكتابه اقرا بودانك.