 بدأت قِراءة الصفحات الأولى على نغمات فيفالدي ، ثم انتهيت على نغمات كيفن مكلويد ، هذا ما خرجت به من الرواية ! الرواية إصدار جديد من كتابات أحمد عبدالله لشركة السُبكي ، رواية المكان الذي يعج بشخصيات حياتهم مأساويّة ، يُمكنني أن أضع في دور "صابحة" سُميّة الخشّاب ، وهذا كَفيل أن أكره الرواية للأبد ! هُناك عُمق في رَسم الشخصيات لاشك ، خاصةً بعد روايته الأولى "يوتوبيا" التي دارت حول الساخر الرجل والشاب والمرأة والطفلة ، لكن الشخصيات نفسها نمطيّة موجودة في كل أفلام أحمد عبدالله بدايةً من "كباريه" إلى "ساعة ونُص"" ، اختلال الشريط الزمنيّ للرواية تم تفسيره في الصفحة الأخيرة بسبب هش ، تم تأخيره ليبدو كفاكهة الرواية ، وفي الحقيقة لمْ يكن سوى "عُذر أقبح من ذنب" . على أيّ حال كان يمكن تلخيص الرواية تحت عنوان "تناقضات الشعب المصري المنسجمة" ، أيّ اسم سخيف مُبتذَل أفضل من إهدار وقت قراءة رواية نمطيّة ! ما قد يُفيدك فعلاً - لو كنت كاتباً - هو كَم الأفكار الفلسفيّة التي قد تستلهمها لا من الرواية لكن من سؤالك "كيف يُمكن أن تبدو الرواية أفضل؟ " ، أعدك أن تخرج بأفكارٍ كثيرة أفضل مما التقطها د.أحمد. ما زلت عاشقاً لكتابات هذا الرجل ، لهذا سأتجاهل أني قرأت هذه الرواية ! 