 الرواية رديئة جداً . من أسوء ما قرأت على كل المستويات على مستوى الكتابة مملة و بها الكثير من المط ، كلام كلام بلا طائل ولا حتى حلاوة صياغة على مستوى المضمون خيال مريض لشخص كاره للوطن المبهج الوحيد فيها انه قتل معظم اصدقاء البطل ، و كان من الأفضل ان يقتل الكاتب باقي شخصياته الرواية رديئة . و بها الكثير من التدليس عن السياسة المصرية الرواية موجهة " لشباب الثورة " سبوبة بإعادة تدوير أفكار و مشاعر في طبقة معينة من الشباب . من المؤسف انها حظت بقبول البعض ملاحظة : اي تكريس لفكرة الإخوان فصيل وطني في اي عمل حتى لو خيالي نوع من الخيانة . كفاكم عبثا . و الرواية فيها كم رهيب من كراهية المؤسسة العسكرية مما يدعو للتأمل ، الناس دي بتكره الجيش ليه ؟ رواية تكرس للخراب و تدعو للخيانة كعمل إنساني و الناس كاتبة إنها رواية ممتازة و ده اللي بيحصل في مصر نموذج للعملة الرديئة التي تطرد العملة الجيدة من السوق 