 عبث الواقع وعبث أحداث الرواية المُستمد فى قراءة أثناء هروب من الأحداث بيئة غير جيدة لقراءة الرواية ذات البنية الضعيفة روائياً والملل المستمر بين دفتيها. عز الدين شكرى الذى أحبه دون أن أتعمق فى معرفتى له يظل يردد طوال الرواية "طريقك مسدود مسدود يا ولدى" ثم يأتى فى النهاية بحل قد يوصف بالرومانسية المفرطة لكن يُشفع له بما مهد له طوال الرواية. البناء النفسى للشخصية الرئيسية - على - ضعيف تماماً ولا يُبرر أو يجعلك تتفهم ما يقوم به طوال الأحداث. قطعت القراءة فى إحدى المشاهد لأسأل قريبى المتواجد فى الجوار - هو لو فيه حالة حرب وفيه سفن فى البحر الأحمر حد هيروح يصيف هناك ؟ - لأ - مممممم ، يبقى المخرج عاوز كده ! لكننى سأعيد التجربة مع الـ "مخرج" فى عمل آخر لاحقاً 