 دايماً بقول ان حتى الكتاب الهايف اقدر استفيد منه . اقدر اطلع بحصيلة لغوية . اتعلم طريقة كتابة جديدة . لكن كتاب زي كتاب مالوش اسم بتاع احمد العسيلي ده ببساطة كتاب فاشل مافيش منه اي استفادة . كتاب مكتوب بالعامية يعني لا حتى هستفاد منه بحصيلة لغوية و لا حتى اتعلم منه طريقة جديدة في الكتابة و حتى الموضوعات كلها قديمة و اتقالت في مليون كتاب قبل كده . الكتاب الثاني لنفس الكاتب و قمة الابداع ان الكتاب اسمه كده " الكتاب التاني " . لا يختلف كثيراً عن الكتاب الاول . مجموعة نصائح و خلاصة تجارب حياتية لشاب لم يرَ الكثير في حياته بعد لكنه مقتبس كلام من اخرين ليظهر في شكل الفيلسوف السابق عصره . 