 أتعجب من كون تلك الرواية ضمن قائمة "الأكثر مبيعا" في الوطن العربي . بل أتعجب من ترجمتها إلى لغات عديدة وكأنها "ماستر بيس" الأدب المصري والعربي لن أخوض في محتوى الرواية . فقد قيل عنه ما قيل . وتعددت الآراء، فلا حاجة لرأيي الآن أما الرواية لغوياً فهي -في نظري- "رديئة" . استخدام اللغة العامية المصرية جعل اللغة ركيكة في الحوار، رصينة في السرد، مما أزعجني جدا في القراءة . أيضاً الوصف عند الأسواني متكرر "بمهارة" .أي بشكل غير ملحوظ!! فلو نظرت لوصفه للمرأة -مثلا- تجده يصف كل النساء في الرواية بنفس الوصف وكأنهن نفس المرأة!! ولعله أراد بذلك غرضاً بلاغياً . ولكني أعده خللاً أسلوبياً 