 حقيقه ما عجبتني الروايه وما اظن اني راح اقرأها مره ثانيه . الاسلوب جاء ضعيف مقارنة برواية "حكاية حب "حيث اعتمد السرد التقليدي مع بعض الحوارات العاديه. حسيت بالملل شوي وخاصه مع الحشو الغير مبرر مثل قصة موظفة الاستقبال أو قضيته الأولى أو المحاكمة . إيش استفدنا ولاشيء !! . حسيت القصه مثل تجميع الاوراق المتبعثره. لكن لا انكر وجود بعض المفردات والكنايات الرائعه والصور التعبيريه الجميله . أما أكثر شيء استفزني على الاطلاق هو أم روضه " آسيا". جابتلي بالقرف هي وبنتها والنصيب اللي ذبحتنا فيه . ما بقى شيء ما قالت عنه نصيب . اختصر مضمون الروايه بجملة روضه " الحقيقه أن في أعماق كل واحد منا وحشا ينتظر الفرصه لينطلق" اختصر شخصية يعقوب بجملة روضه أيضا "الكلب الوفي المتململ" أما شخصية روضه فهي كما وصفت نفسها "الأرمله السوداء" 