 بسيط جداً، بساطة مخلّة حقيقة . عبارة عن مجموعة من المقالات . مثالي، تطوير ذات وتنمية بشرية (مصطلحات رافعة للضغط جالبة للصداع) . الخ . العنوان مضلّل إلى حدّ ما . موجّه لفئة حالمة . الكاتب متمكّن وأذكر قرأت له من قبل، لكن لا أعلم . حاولت أعطي الكتاب فرصة لكن وجدت الأفكار بشكل عام مستهلكة ومكررة . "في بعض المجتمعات العربية يندر أن تجد من يقول لك أنت ناجح ولكن من السهل أن تجد من يقول أنت مخطئ وهذا أحد أسباب التراجع العربي" . هذه العبارة مثلاً سببت لي نوعاً من الحموضة المزمنة في نخاعي المستطيل . لا أستسيغ هذا النوع من الإنشاء . هذا الكتاب لا يصلح لي، وشكراً . 