 بالنسبة لي، لم يكن معظم ما ذكره أنيس منصور في كتابه هذا شيءٌ جديد عليّ، فقد قرأت الكثير عن الأحداث والعجائب الكونية القديمة والتي تنبئ بوجود كائنات أخرى حيّة في هذا الكون الشاسع. ولهذا كان الكتاب مملًّا نوعًا ما. أما عن مضمون الكتاب فأراهُ "هرجًا" ليس له معنًى من الصحة"على الأقل معظمه وليس جميعه". فكيف بحضارة زاهرة وعقول راشدة تستطيع تحويل التراب إلى ذهب، وتستطيع صناعة الغوّاصات والطائرات والأطباق الفضائية والأجهزة اللاسلكية والقنابل الذريّة أن تعجز عن صناعة طابعة أوراق تقوم بطباعة الألوف من العلوم والمعارف قبل أن يتمّ القضاء عليها وحرقها في معظم المكتبات في ذلك العهد!؟ ثمّ ما سرّ هذه الرّسومات البدائية المتواضعة؟ ألم يكن بمقدورهم -لو كان صحيحًا ما نُقل عنهم- ولو واحدًا منهم أن يكون محترفًا في فنّ الرّسم!؟ 