 توقعت أكثر. لم يرق لي الكتاب. قدمه الكاتب على أنه تناول نقدي لظواهر اجتماعية، لكنه كان مجموعة من الفصول التي تتناول أكثر من ذلك، بعض الفصول لم أفهم موقعها من الإعراب في الكتاب مثل "اكتبوا تصحوا" أو "تخيلوا العالم بلا فلبنييين". و أزعجني اتجاهه نحو التعميم المطلق في الكثير من أحكامه على المجتمعات، سواء كانت سلبية أو إيجابية. و كأنه أراد قولبة الأشخاص حسب جنسياتهم. و هذا لا يصح، خاصة في وقت مثل وقتنا. كنت أتمنى لو أنه تحدث عن سلوكات اجتماعية إيجابية في السعودية مثل تطرقه لبعض السلوكيات السلبية. البلد لا تخلو من الخير. و "النقد" لا يقتصر على الإشارة للسوء. ** اقتبست: "نسينا أن الأفراح الصغيرة وقود للأفراح الكبيرة. و أن البحر يبدأ بقطرة. و الشجر ينهض من بذرة." 