 - أمنيتي أن أفهم الجانب النفسي للكاتب !! و أن أعرف لمََ تُغيضني كتاباته ! ربما لأنه أهدر كمّية كبيرة من قدرته اللّغوية العجيبة في شيء لا معنى له أحسّ بأن محمد علوان كاتب مُتمكّن لغويًا ولكنّه عاجز لأن يبحث عن قصّة و حبكة درامية تشدّ القارئ ! هو يكتب فقط ليكتب و ليتخلّص من كمية الحروف التي تتزاحم في رأسه ! لا أفهم مدى طريقة تفكير بعض الكُتّاب ( وخصوصًا كُتّاب الروايات ) في اهتمامهم باللفظ دون اهتمامهم بالقصة - وهي الأساس - و بالفكرة الاساسية ! بعد قراءتي لسقف الكفاية ثمّ صوفيا ؛ أدركتُ حقًا أنه من النادر أن تجدَ كاتبًا يُجيد اختيار المضمون مع اختيار اللّفظ المناسب ! سلبياتها : - وصف موت الملائكة - فكرة القصّة ككل - كالعادة في أن يكتب النهاية في مطلع الرواية ! - تكرار شيء معين أو فكرة معينة طوال الرواية - لا هدف تخرج منه مع انتهاء القراءة - تعدّيه على الله ببعض الجُمل القويّة ، ربما متناسيًا قول النبيّ "ربّ كلمةٍ يقولها العبد لا يلقي لها بالاً تهوي به في النار سبعين خريفاً " و الكثييير من السلبيات بصراحه :( لا أنصح بقراءتها عمومًا:") 