 أشتريته من مكتبة التدمورية بالرياض . وتعبت عشان حصلت نسخة . الكتاب هذا ينطبق عليه المثل اللي يقول التكرار يعلم الشطار وزبدة الكتاب يمكن تلخيصه في مئة صفحه فقط لكن مع الت والعجن اللي يجيب الغثيان تجاوز 500 صفحة !!!!!! بداية اعجبني أسلوب الكاتب الثوري والجديد والمخالف للعرف. وأخذت أوصي وأهدي للكتاب للاصدقاء والمشايخ و الاقارب الخ.ومع هذا لم انهي الكتاب .ثم عدة بعد برهة من الزمن اﻷكمل ما بدأته .لكني هذه المرة انقشع الضباب عن عقلي و أحسست بأن الكتاب مبالغ فيه فعلا ومليئ بوجهات نظر شاذة للمؤلف لوى لها أعناق الأيات والأحاديث حتى تستوي في ميزانه المطفف.وإذا لم تسعفه الأدلة الصحيحة المنقولة أتاك بعجائب المنطق يكررها ذهابا وأيابا حتى لا يكون لعقلك الباطني مناص إلا الايمان بها مكرها. وأحب ان أعقب بأن قراءة مثل هذه الأفكار -كإنتقاص معاوية رضي الله عنه - تترسب في عقلك لاشعوريا وإن اقنعت نفسك بأنك لا تؤمن بها بداية حتى اذا جاءتك أقرب فرصة للنقاش حول شبهة قرأتها تجد نفسك تتبنى وجهة نظر الكاتب لتستبين الحق وتدافع عنها من باب الجدال ليس إلا .ومن ثم ان اقنعت من حاورته أو افحمته بسبب يجهله ربما . زدت يقينا وايمانا بشبهتك حتى تكون من شيوخ هذه الشبهات. . البوصلة القرآنية .إبحار من نوع آخر.لغسيل عقلك إلى الآخر. . ختاما اسأل المولى عز وجل ان يرينا الحق حقا وان يرزقنا اتباعه .وان يرينا الباطل باطلا وان يرزقنا اجتنابه. آمين