 أعطيت الكتاب أكثر من فرصة لكي يثبت لي أنه يستحق القراءة لم أستطع التحمل !! أكثر ما أزعجني: - الاستدلال ببعض الآيات والأحاديث في غير محلها، بشكل يدفعني للضحك أحياناً إذ كل من شمّ رائحة العربية. لا يستدل بهكذا دليل على هكذا مسألة - الترجمة الحرفية أحياناً من بعض المصادر، بعض التراكيب لم أستطع فهمهاً البتة. أدركت بعد ترجمتها حرفياً للانجليزية معناها! عندما يضطرني كتاب إلى ترجمة بعض عباراته إلى الانجليزية حرفياً في ذهني حتى أفهمها. أضعه على الرف بسرعة. وأستغني عن قراءته وتظل وجهة نظر شخصية. أجزم أن هناك الكثير ممن يخالفني الرأي فيها