 لم يعجبنى على الاطلاق هذا الاستهتار بالموت أراد يوسف السباعى التحقير من شأن الموت و هو يرى فى ذلك هدم للخوف الغير مبرر لدى البعض منه لكن أرى انه فشل فى ذلك القصة فيها نوع من أنواع الاستهبال فلا احد رجع يوما من الموت ليقول لنا ما حدث و لا أحد يعرف شكل عرزائيل و عند يتكلم عند واحد من الملائكة فهو نسب له صفات ليست فيةفالمعروف أن الملائكة لا يخطئوا و ليست لهم شهوات جنسية مثل البشر و كيف يجىء ساعة موت البطل و يقول له عزائيل سأعطى لك يومين لتكفر عن ذنوبك؟؟ لأ بجد و بعد كده يدخل الجنة!! ما كنش حد غلب !! لأ وسعت منه على الاخر كنت عايزة اديله أقل من نجمة بلا ربنا يرحمه