 رواية مليئة بالكئآبة والدم والقئ والإسهال ، من هي عفاف ؟ إلام ترمز بعفتها التي حافظت عليها بالسنجة الي أن اغتصبت بالسرجة ؟ و من هي نوال وصابحة ؟ وهل الانتهاك هو سمة عصر تحكمه السنجة في معني أراد الكاتب أن يؤكد عليه. بطل الرواية هو المكان " دحديرة الشناوي " كما اكد الكاتب مرتين ، رسم الشخصيات حوله كان فاتناً و لهذا السبب فقط امنح الرواية نجمتي الوحيدة. الثورة كانت نقطة تحول تاريخية في حياة مصر والمنطقة والمصريين باختلاف توجهاتهم ولكنها لم تكن كذلك ع الإطلاق بالنسبة للدحديرة ولا لأحداث الرواية. إبراهيم هو تجسيد للتناقض في طبيعة الشعب المصري. عباس الدلجموني تجسيد آخر للانتهازية وانهيار القيم و تواريها خلف مبدأ العوز والفقر. هل مات عم مصطفي حقاً أم كانت نوبة سكري حسين هو رمز الشباب المصري الذي قام بالثورة أو انضم إليها يزيد من زخمها ، لم اجد مبرر ليموت بهذه الطريقة علي أعتاب التحرير أسلوب "الرواي" أضعف من الراوية والحبكة برغم تعدد تفاصيل الشخصيات وكأنك تتجول بداخل عقل عصام الكاتب أثناء محاولاته تجميع روايته والإمساك بخيوطها. الحوار باللغة الفصحي بين شخصيات حي شعبي شديد الفقر كان أضعف جوانب الرواية واصابني باشمئزاز شديد. أخيرا رواية لم يكتبها كاتب يوتوبيا فقد جانبه التوفيق بشكل كبير. 