 لتوي أنتهيت من رواية أولاد حارتنا. و هذه أول رواية أقرأها لنجيب محفوظ .و تعليقي عليها : أولاً : فيها تجسيد صارخ لله "سبحانه و تعالي" و للرسل (موسي و عيسي و محمد "عليهم السلام") . و لا أري في هذا مجال للتشكيك ثانياً: مقارنة بالروايات الأخري التي قرأت . شعرت بضيق أفق الروائي و أعتماده علي الحوار بشكل أساسي دون الوصف للأماكن أو الأشخاص ثالثاً : لم أجد فيها أسلوب التشويق الروائي في الأحداث . فلأول مرة اقرأ رواية و استثقلها و اتمني إنهائها مللاً و أخيراً : لمن كان يعارض الشيوخ الذين أعترضوا علي الرواية و يتهمهم بضيق العقل و كبت الحريات .لم تضق الدنيا حتي ينقل لنا الكاتب حياة الرسل بهذه الطريقة . و من حقهم الإعتراض علي تجسيد الله بهذه الطريقة . و لا أري فيها إبداع ملموس تستحق من اجله جوائز .اللهم اللغة المستخدمة فيها 