 أكثر ما جذبني بداية للكتاب - بجانب طبعاً الإقبال الكثيف عليه - هو عنوانه :) وحقيقة أنه نفسه سبب خذلان توقعي بما يحويه الكتاب ."زوجي مازال حبيبي" عنوان يوحي لقارءه للوهلة الأولى أنه سيتحدث عن فترة ما بعد الزواج وعن ما يصيب الزوجين من فتور شديد في هذه المرحلة . موضوع تقليدي إن شئنا القول لكنه يختلف في قراره بابتكار الكاتب في عرض الفكرة . تخيلته سيتناول الأمر بطريقة المعالجة غير المباشرة من خلال قص تجارب معينة توضح الفارق بين من لازال زوجها حبيبها وبين من لم يَعُد زوجها حبيبها كسابق عهدهما !! ترددت بداية لكوني علمت أن الكاتبة لم تخض التجربة أصلا.لكني نحيت ترددي جانباً لحين ما أقرأ فربما تقدم لي من خلال قراءاتها ومعاصرتها لقضايا الواقع الكثير مما يغنيني (شيئاً ما)عن أمر تجربتها الشخصية بطبيعة الحال عندما أشير إلى ان زوجي مازال حبيبي يعني أنه هناك حقيقة أخري لا مفر منها هي أنه الزوج ما أن يلبث زوجاً إلا ويفقد صفته كحبيب لزوجته والعكس بالنسبة له.فلا اجتمع زوج وحبيب في قلب امرأة واحدة . والعكس أيضا صحيح :) وإلا ما الفرق إذن بين من لازال زوجها حبيبها وبين الأخرى التي كسبته كزوج وخسرته كحبيب ؟؟! هل تندب حظها السيئ مثلاً؟!! وعلى هذا الأساس سأدوّن عصارة تجاربي ومشاهداتي من الواقع ,أعالج وأبيّن فيها المفارقات بين هذه وتلك!! لكني لم أرَ غير خواطر لفتاة حالمة بالرومانسية المطلقة ولحياة كاملة لا تشوبها شائبة اللهم إلا بضع مشاكل ما تلبث أن تبدأ حتى تباغتنا بالإنتهاء بدون أن تعرض كيف انتهت بحل منطقي يخاطب عقل وعاطفة القارئ لا عاطفته فقط ! في نظري كان أفضل أن يُختار عنوان للكتاب ما يعني انه يحوي ذكريات لمواقف رومانسية أو كأفكار تعامل جديدة ورقيقة بين الزوجين دوناً عن ذكر الوجهة الأخرى من الحياة بما تحوي من عقد ومشاكل واضطرابات بين نفس الزوجين ,فلا الحياة ناصعة البياض ليس بها إلا حب ورومانسية ولا هي قاتمة السواد ليس بها إلا الصراع والإختلاف . هي ما بين هذا وذاك. وليس اختلاق المشكلة وسط قصة حب عميقة هي المعضلة !, ولكن كيفية التعامل مع المشكلة هي نقطة الإبتكار التي تميز كاتب عن كاتب وحتى لا أضع القارئ في نوع من مقال هو لا يُعَد إلا ضرب من الخيال فأرفعه لسابع سماء حتى يصطدم بالواقع فيهوى لسابع أرض . نعم قد يغلب على العلاقة بشكل عام الحب والود وشيئ من الإستقرار والهدوء والوئام بين الزوجين الذي لا ينفي بالطبع حدوث مصادمات في أحيان بينهما.وهو ما يسعى إليه ُكتّاب هذه النوعية من الكتب يجب أن أكتب رسالتي التي أود توصيلها بدون أن أكسر التوازن المطلوب لإرضاء عقل وعاطفة القارئ لا عاطفته على حساب عقله أو العكس على كل.لا زلت أرى في الكتاب لفتات لطيفة ورقيقة فيها كثير من الإبتكار البسيط وغير المبتذل أضفى عليها نقاء وهدوء يشعره القارئ حتماً . كذلك تصوير كيفية العلاقة بين الزوجين كحبيبين وصديقين فكان لها الزوج والحبيب والصديق والأب والإبن وكذلك كانت هي له.شكل علاقة متكامل .إن تم :) في النهاية أشكر الكاتبة وأتمنى لها التوفيق والسداد في الكتابات القادمة إن شاء الله :) 