 سمعت عنها الكثير ومرّ عليّ عنوانها مرارا وتكرارا في تويتر . وأخيرا نصحتني بها جميلة من الجميلات ق1 فاشتريتها هي ورواية د.احمد خيري العمري "ألواح ودسر" في زيارة لجرير سأبدأ بما جعلها تستحق نجمة واحدة. هذه النجمة الوحيدة أعلقها وبجدارة على صدر علوان لإستمتاعي ببعض أدبه و جمال بعض جمله وتركيبها و روعة بعض تشبيهاته التي جعلتني أُخرج قلم التظليل وأبدأ بتظليلها كي أعود فاقرائها واستمتع بروعتها ولكن علوان سحق النجمات الباقية.! بداية من ناحية القصة التي لا تسمن ولا تغني من جوع. احبّها. وفهمنا. كلمها. و تقبّلنا. التقى بها بمكان عام. فتعجبنا .!!! ولكن تصل ان يلتقيها بفندق وينحدر أكثر فيبات بغرفتها بالأيام.!! فنصرخ استفهاما ونبحث في الصفحات على أي أثر لندم أو خوف من الرقيب . فلا نجد إلا لفحة استغفار غير مصحوبة بندم ما يكاد إلا أن يلغيها بعد ذلك باعتراضه و استنكاره على القدر .!!!!!؟؟؟؟ و يأتي بعدها و يرمي مرارة فقدها وسبببه على مجتمعٍ عقيم لا يعرف الحب ولا يعترف به كشعور .!!!؟ لا ألغي أن كثيرا من عائلات مجتمعنا تهوى التعذر بالعادات والتقاليد وتحوّرها للدين احيانا . ولكن فعلته لا دخل لها بعادات ولا تقاليد ولا كبتِ مجتمع وانما هي تصرخ وتقول انا كبيرة.! انا مصيبة.! انا داهية.! ويلك من الله أفق.! وبالنهاية يريدنا ان نبكي على ألمه, أن نتحسر معه على محبوبته, أن نطبطب على مصيبته وندعو له بالصبر والسلوان.!!!؟؟ هذا من ناحية القصة. أما من ناحية وصفه روعة خلوته مع محبوبته بدقة تبعث الغثيان والله. وتبدأ كقارئ بتقليب الصفحات لتفادي هذا النوع من السطور.!!! والله يا شعراء هناك غزل رفيع فلم الانحدار ولم النكت السوداء على صفحات بها من الأدب ما يسحر .؟ أما الجزء المستفز. هو التطاول كثيرا وكثيرا وبجمل عديدة على الله . واكبرها أن الرواية قائمة على عبادة هذا الولهان لإمرأة .! والمبالغة بوصفها حتى وصفها بالآله .! هذه الرواية علمتني ان ارحم إنسان مثل ناصر,الإنسان الضعيف الإنسان الذي تسيّره نفسه, الذي لا يتحكم بأهوائه . تسيّره إمرأه, كأس, حقنة. هذا هو ما اسميه لعبة بيد الشيطان .لا, كلمة يد كبيرة عليه بل هو لعبة بخنصر الشيطان . وهذا النوع من الناس ان لم يكن لديه رصيد عند الله ليقويه فإنه ينكسر, ينهار, يمرض أو حتى ينتحر إذا مُنع من ادمانه لمن يريد قراتها . استمتع بأدبها وغضّ بصرك عن انحداره احيانا . ولا تزعج عقلك بالتفكير بمصير ناصر ومها ولا عينك بدمعه عليهم ="""") هذا من وجهة نظري يا من قرؤها وأعجبتهم ق1. ولأنني أؤمن أن الكاتب عليه أن يتذكر قوله تعالى (وما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد) 