 أوقفت الرواية المملة حد الجنون إلى أجل غير معلوم وصلتني الرواية كهدية، وكنت سعيدة بها كثيرا بعد المديح الهائل الذي سمعته والتقييمات المرتفعة لها، ظننت أنني سأقرأ تحفة فنية في الأدب السعودي بعيدا عن تفاهات هذه الأيام ولكني صدمت.و يالها من صدمة وجدت نفسي أنهي كل صفحة بشق الأنفس.وكأنني أصعد جبلا شديد العلو.حتى وصلت الصفحة المائة وتوقفت وأغلقت الكتاب وكدت أن اتخلص منه بالمرة وإلى أبد الآبدين ما هذا الملل الذي شعرته؟ أين الحبكة؟ أين الفكرة؟ أين الروعة؟ مجرد رجل تافه ضعيف يسكب دموعه ليلا نهارا على محبوبته التي تزوجت وهجرته لم أتعاطف مع ناصر أبدا ولم تعجبني شخصية مها ولم يجذبني أي شيء بالرواية، صحيح أن أسلوب علوان غني وبلاغي ومتنوع ولكن.عذرا.لن يغفر له أسلوبه كمية الملل التي تسبب بها لي.أعتقد جازمة أن هذه ستكون الرواية الأولى والأخيرة التي اقرأها له