 ـ[الشجاعه تقاس بعدد الجبناء والسمو يقاس بعد "الوضعاء" والرصاص هو التعبير العنيف عن منتهي الضعف ] ـ أتفق مع هذه العباره التخبط الشديد فالكاتب يدعوهم للحوار ثم في نفس الوقت يدعوا الإعلام لعزلهم وعدم الحوار معهم هذا لأن يجذب إليهم الناس ويتأثر بهم !! ويدعوا لنبذ الإرهاب ثم يدعوا لإستخدامه ضد من يختلف معه في الرأي !! وبمخالفه كل المباديء وكذلك حقوق الإنسان وأين الديماجوجيه ؟!! . وبغض النظر عن اعتراضه علي الدعوه الي الإسلام السياسي فهو يتطرف بالدعوه إلي نبذ مظاهر الإسلام من المجتمع كعزله إعلاميا ومن القنوات التلفزيونيه ومن شرائط الكاسيت ويدعوا الي الغاء الميكروفونات بالمساجد وكذلك يستنكر حلفان بعض أعضاء البرلمان اليمين بعدم مخالفه القران والسنه ويطالب ببطلان عضويتهم وكذلك يستنكر الدعوه إلي تجريم الربا وعدم التعامل مع البنوك الربويه والكثير من الأمور بمثل هذا -أي وبإختصار عدم الأمر بالمعروف أو النهي عن المنكر لأنه قد يتدخل بالسياسه وهو يدعوا الي عدم تدخل الإسلام بالسياسه بأي صوره من الصور لأنه يري أن هذا إفساد للسياسه بدون شك ! أنتهيت من الكتاب بكم كبير من التعجب وفي نفسي أقول أن هناك من يترك في الدنيا الفانيه ذريه صالحه وعمل صالح تنفعه يوم لا تنفع شفاعه الشافعين وهناك من يترك ذريه طالحه وعمل يلقي به في النار سبعين خريفا اللهم إهدنا إلي الحق . وإرحمه اللهم رحمه واسعه وإغفر له و جميع موتي المسلمين 