 :( سبحان الله . بكل ما فيها سوداوية حتى حينما كتبت مختصراً طويلاً عنها . حذفته الصفحة ولم أجده !! هذه الرواية . قاتمة . كئيبة . مملة . وتعكس في نفسك أثراً مؤلماً . وتزيدك حزناً وتنغص عليك حياتك !! حاولتُ جهدي وأنا أراها لأيام أمامي أن أقرأها . فتحت صفحاتها . قرأت حتى المنتصف . رميتها بعيداً ولم أدر ما حل بها حتى اللحظة ! أحس أنها شخص ثقيل . مليء بالمعاصي . يصبغ دنياك السواد ويحيلك نهارك ليلاً . وعموماً ! فعبده خال . جميع رواياته هكذا . تنكد عليك عيشك وتحس أن الدنيا لا يوجد فيها لحظة أنس واحدة !! انظر مثلاً للأسماء . وكما يقال الكتاب بيّن من عنوانه ! نباح . ترمي بشرر . الموت يمر من هنا .ليس هناك ما يبهج . الأوغاد يضحكون !! الله الله على هذه العناوين الجذابة ! :) وحتى تصل الفكرة . فهناك كتب بحق تؤلم النفس وتؤذي الروح وتزكم العين . أنصحك بشدة بالابتعاد عنها ما استطعت لذلك سبيلاً .! ومنها هذا . على سبيل المثال لا الحصر :) ولكم فائق تقديري واحترامي