 حديثٌ يطول حول هذا الكتاب, رغم أني لم أتجاوز الـ109 تقريباً. الظلم من الأفعال التي أمقتها, جداً. بإمكاني تحمل أن لايُشار بالبنان لعملٍ خيّر, لكن الأعمال الخاطئة تستحق ذلك. وأجد في لغة الوردي تعميم كبير جداً, كأنه نسي أو تناسى أن التعميم لغة الجهلاء! كان حرياً به ككاتب له العديد من المؤلفات أن يكون أكثر دقة في نقده. وقد برز تعميم بشكل مضايق, مثل: رجال الدين! مهما كان ذلك الدين أو المذهب فإن رجاله غير متساوين أبداً في التفكير, فكيف يعمم عليه من خطأ رجل واحد, أيضاً كيف ينسب "دين" بأكمله لعدة رجال, فيُمثل الدين رجال يرتفع الدين بهم وينزل للقاع من خلالهم! أيضاً عندما يعمم بأفعال القرويين ورجال مدينة ما لا أعلم ماهي! كنت أظن أن تعميمه في أقواله وعموميته في القصص في البداية فقط لكنه أستمر! بالنسبة للحجاب وإسهابه في الحديث عنه بسوء مع تمجيده للمتنازلين عنه, وكأنه غض النظر عن أنه حتى الغرب لديهم إنحراف كبير على الرغم من عدم لبسهم للحجاب, غير المتدينين منهم طبعاً. تلمس في كتابه رغبته في الحرية وكسر القيود طبعاً هذا شيء جميل, لكنه يناقض نفسه عندما يُسهب في نقد الحجاب كأنه هو بالفعل سبب تأخرنا!! أوليس لبس الحجاب حرية شخصية للمرأة, لماذا يهاجمها إذاً في حريتها! *قد أعود له 