 مش عارف بصراحه الروايه ديه ازاى اترشحت للبوكر ؟ روايه سيئه جدا الشخصية الرئيسيه محمد الزبال شخص معقد من اسمه من تصرفات ابوه و توبيخه ليه نتيجة لكده طلع عاجز جنسيا لان ابوه مره زعقله و هو فى خامسه ابتدائى قدام بت صغيره ؟!!!!! سبحان الله كل شخصيات الروايه من المثقفين و المثققات بتحاول تساعده بكل الطرق و الكبارى ليه برضه ما أعرفش فلوس ماشى شغل بيساعدوه يتمسك زور بتهمة قتل عاهره عجز عن مضاجعتها يقفوا معاه و يطلع براءة و زميلته اللى حبته بدل ماتتخلى عنه تتجوزه تقديرا منها لموقفه النبيل فى تردده على بيوت الدعاره ؟! الروايه بتشمل اعجاب غير متناهى بدبى و حوارى دبى و شتيمه غير متناهيه فى الحجاب و ازاى انه سبب تخلف المصريين و العالم الاسلامى و دوره فى عنوسة البنات ؟! و طبعا الروايه بتحمل الكثير من الادب قصدى قلة الادب