 في البداية ، اعتقدت ان ثروت الخرباوي الإخواني السابق سيقدم لنا شيء جديد مختلف عمن كتب في هذا المجال . ومع الزخم الإعلامي الكبير الذي ناله الكاتب والكتاب . ظننت أني أمام وجبة تاريخية دسمة ، لكني في الحقيقة أصبت بخيبة أمل شديدة لعدة أسباب أبرزها أن الكاتب خلط بين مشاعره وخواطره وبين ما يعتقده من أفكار حول الإخوان وبين البحث العلمي الحيادي الرصين فخرجت لنا مادة أشبه بكتابة الخواطر والسير الذاتية أكثر منها حديث حول موضوع هام كهذا . كان ثروت يعتقد الكثير من المعتقدات لم يستطع أبداً أن يثبتها أو يدلل عليها بالدليل القاطع وحديثه عن الماسونية متسائلاً هل اخترقوا جماعة الإخوان كان في غاية السطحية والتفاهه . وثاني الأسباب في ضعف الكتاب أنه غير مرتب الأفكار وغير متسلسل فهو يبدأ في القضية نفسها ويذكر أجزاء مختلفة منها في فصول الكتاب وأظن أنه استخدم هذه الطريقة لضعف المادة الفكرية التي كتبها . أحسست بعد قراءة الكتاب . أن ثروت بدى مندهشاً من وصول الإخوان لحكم مصر . بدى غير مصدق أن جماعته التي كان فيها وصلت إلى الحكم . ويبدو أن هذا أثار في نفسه دوافع جعلته يكتب هذا الكتاب النقد الحقيقي للجماعة يكون بعرض أدبياتها أولاً ومن ثم تحليلها ومحاولة إسقاطها على ممارسة العملية السياسية التي يقوم بها الإخوان . ومناقشة مدى قدرة الإخوان وأهليتهم على ممارسة السياسية وإدارة دفة البلاد لا أدري لماذا يحق للأنظمة السابقة أن تمارس العمل السياسي وتحيك الدسائس وتحاول التشبث بالسلطة لكن حينما يحين دور الإخوان ليقدموا تجربتهم الخاصة فإن ثروت يرى في وصولهم للحكم كارثة يرفضها وحساسية كبيرة تجاه جماعته السابقة في الواقع لا يستحق الكتابة أكثر من نجمة واحدة هي أقل ما يمكن منحه للكتاب . ولو عاد بي الزمن للوراء . فإني بالتأكيد لن أقرأه مرة أخرى لا استطيع أن أقول بأني لم أخرج بفائدة . لكن ما اكتسبته كان أقل مما هو مأمل .