 لا اعلم ان كنت قد ندمت على قراءة الخبز الحافي ام لا ؟! ولكنني اعلم جيدا اني كنت اشعر بالقرف والاختناق اثناء قرائتي لها . رغبه جامحه تقول لي اتركي الروايه ولا تغوصي بتفاصيلها القذرة. وعلى الاغلب ان الفكرة وصلتني ، فكرة الفقر والجوع والبؤس وما هو العالم السفلي او كيف يكون ؟ اتسائل لماذا اعتبر البعض ان محمد شكري في صراحته وبسرده الدقيق للتفاصيل المنفرة من الروايه بطلا او شجاعا . لما لا يعتبروه بانه وظف ذلك الوصف في الروايه من اجل الترويج لها فهو حقا لم يمتلك ذاك الاسلوب الأدبي الراقي كروائي لقدت اخذت الروايه ضجيجا اكبر مما كان يجب ولا ادري كيف كان صداها في ذلك الوقت اقصد فترة السبعينات - اوائل الثمانيات كثيرة هي الروايات التي تتحدث عن مآساة الواقع والشعوب فيما يتعلق بالفقر والجوع والعالم السفلي المتقع لكنها اكثر تهذيبا وتاثيرا واكثر روعه!! على الاقل اشعر بأنني قد قرات ما يؤثر في ضميري على العكس تماما في الخبز الحافي ؟!!