 للأسف لم تعجبني هذه الروايةعلى الإطلاق.أتفق مع غالبية آراء أصدقائي. أولاً: لم ترُق لي مخيلة الكاتب ولا حبكة القصة نهائياً ، أحسست في الصفحات الأولى أنني أقرأ يوتوبيا من جديد ، نفس مآسي الطبقة الفقيرة و نفس مشاكل الفساد و الفقر و الدعارة و ما إلى ذلك. لم أحس باختلاف جذري و إنما رأيت الكثير من العبارات البتذلة. لم يعجبني أيضاً كثرة الألفاظ الخارجة و التي لم تُضِف للقصة الكثير ، فالكل يعرف من يوتوبيا أن هذه الفكرة مكررة و أن تركيز الكاتب على الطبقة الفقيرة شيء جميل ولكنه أصبح مبتذلاً. و ما أصبح أكثر ابتذالاً هو عبارات الثورة و الترامادول و الهتافات الثورية. أكملت هذه الرواية لمجرد أنني أكره أن أهجر كتاباً نصف مقروء، و هذا ما أحزنني أكثر إذ أكره أيضاً أن أقرأ لمجرد الرغبة في التخلص من ما هو أمامي حتى لا تلاحقني روحه. أتمنى أن يراعي الدكتور أحمد خالد توفيق أن لديه الكثير من القُراء المخلصين ، ولكنه يحتاج فقط إلى حبكة أفضل و أكثر إبداعاً و أقل تجاوزاً للحدود.