 " طوق الياسمين " : الحُزن حينما يبتاعُ للحب آياتٍ مخلدة تفيض لها المآقِي ، و تشرئبُ لها الذكرى . أعجبتني آليةُ كتابةِ هذه الرواية ، كما أني أعيبُ على " واسينِي " شيئًا واحدا - فقط - هو الإسترسال الذي أتعبنِي كقارئٍ و جعلنِي فِي فصول عدة أن أحيد عن المتابعة ، لكن و لأني أومن - صدقا - بعبقريةِ هذا الرجل ، أتممتُ الكتاب إلى آخر نقطةِ حبر سكبتها أصابعه ، لأخرج بفضيلة واحدة : " الحُب حينما لا يعثر على فاجعة لا يُمكن أن نُسميه حبا " . و هذا بالفعل ما حدث ، روائح الشغف الممزوجة بالإنفصالِ و حدة التفاعل و قسوة الإختيار ، و انهزامية الرجوع ثم الموت . كل هذه الأحداث التي أخذت من سارد الحكايةِ ضوءَ الفرح ، لتتركه على مشارف القبر يتحسر زمنا أخذ منه كل جميل و ما ترك إلا غفلة الذكرياتِ الحرى . " طوق الياسمين " و انسكابها على المعبر الروحاني الذي ما كان إلا لحظة تصالح مع الذات العاجزة عن فك كل هذا التداخل المتعب بين التمني و الواقع . " واسيني " كعادتهِ يترك للقارئ مساحة من التساؤلاتِ التي تدفعه فِي آخر المطافِ إلى الجنون . هِي من الروايات التي تقرأها مرة واحدة لا غير . أيضًا : و رغم أني لم أبحث في حيثياتِ كتابتها ، إلا أني أجزم أنها واقعية مئة بالمئة ، كما أجزم أن " واسيني " حينما انتهى منها كانت قد انتهت منه قبْلـًا . لذلك : لا يسعني سوى أن أشكر هذا الرجل الذي أريد و بشدة أن أشاركه فنجان قهوةٍ على مقهى بحري باريسِي . 