 ما عجبتني الروايه ابداا مع احترامي لكل الاراء. مو على قد الشهره اللي وصلتها لو فيه نص نجمة كان عطيتها حياءاً من الحبر اللي بالصفحات مو أكثر. انا ما عندي مانع اقرا الشطحات الواضحه مثل فمبايرز ولا رجال يطير اشياء بعيده عن العقيده والدين. بس الشطحات اللي يدسوا السم بالعسل ما اطيقها ابدااا ابدااا وخاصه لو فيها اسلام ومسلمين فيه اجزاء معينه توضح كلامي مثل يوم العربي يقوله انت مثل يوسف فرح نصدقك . ولا لما المسلمين اللي مسكوه وقالو له رح نقتلكم فقالهم الخيميائي انه هو رح يتحول ريح بثلاث ايام ويطير مخيمهم. فوقف وكلم الريح وصارت تتحرك بقوه شوي وتطيرهم قالوا للعربي (صديقه للمعلومية) خلاص خليه يوقف، خافوا. هذاك المسلم (اللي هو قائد المسلمين) قال لا، لا يوقف ابي اشوف قدره الله !!!. يعني كانه شاف فيه معجزه. ولا كيف حب وحده مسلمه وعادي بيتزوجها.!!!؟ طبعا من افكاره واضح انه متاثر كثير بدينا خصوصا يو م يقول "كل شي مكتوب بيد واحده" و "الرب رح يسر لك الطريق للشي الصح". والمشكله كلها اشياء نحن المسلمين نعرفها من قرون. والناس ومنهم مسلمين حسوه مكتشف وملاك وعظيم يوم قالها.!!؟ انا هذه نظرتي للروايه بشكل عام. اللي استغربه ان في ناس كثير قالوا انهم استفادوا منها وانها غيرت حياتهم. ودي اعرف كيف .؟؟ يمكن لو ما دخل الاسلام وتكلم عنه كان تقبلتها واعتبرتها احدى الروايات اللي تهدف لاقناع الناس بالايجابيه و السعي وراء الطموح شريت لباولو اكثر من روايه غير الخيمائي واعجبني اسوبله فيهم اكثر . هو كاتب بطل بس يبعد عن الشطحات الدينية والروحانية وخصوصا بدين ما يفهم فيه أو معلوماته عنه غلط 