 هذا اول كتاب اقرأه للمسيري. الكتاب ككتاب تاريخي، يحتوي على بعض المعلومات المفيدة التي يمكن ان تركز في الذهن، ولكن الصراحة، كميتها بنظري غير كافية بالنسبة لحجم الكتاب، أما ككتاب فكري، لاتحصد منه شيئا"! مضمون النقد الذي يحاول المسيري ان يشرحه على طول الكتاب مرارا" وتكرارا" يمكن ان يوجه لأي دين برأيي وليس اليهودية فقط، والمسيري ينقد اليهودية بالتحديد ليهاجم ادعاء الصهاينة بوحدة وتجانس الدين اليهودي والمجتمعات اليهودية، ولكن أنا شخصيا"، لم اجد بصراحة فحوى هذا النقد ذو اهمية عالية. كما ان الكتاب ممل ويحوي على كثير من التكرار. وانا احسست ان الكتاب بالدرجة الاولى نوعا" ما كتاب هجومي، والانحيازية فيه بأعلى درجاتها. لم يعجبني الكتاب بتاتا". سأقرأ للمسيري مجددا"، ولكن انا لا انصح أحد بقراءة هذا الكتاب. 