 لو أن أحد الكتاب كتب رواية أسماها " وليد حارتنا " بطلها اسمه وليد محروس مثلا ، ولد في القاهرة عام 1911 ودرس الفلسفة بجامعة القاهرة ثم عمل في السلك الحكومي ثم تفرغ للادب وكتب خلال حياته ثلاثية أدبية هي بين النصرين و قصر الدوق و النملية و ونال بعدها أرفع جائزة عالمية تنال في الاداب . لو أن أحد الكتاب كتب مثل هذه الرواية وأعطى للقارئ كل الاشارات الدالة على انه يتحدث عن نجيب محفوظ ، ثم بدأ في اطار الرواية يصف بطلها وأهله بأقذع الشتائم التي تمس العرض والشرف ، مضيفا الي حبكة الرواية قضية فسلفية ما أو هدفا نبيلا يتحقق في النهاية على يد شخص آخر يُصلح ما أفسده البطل وليد محروس . لو فرضنا أن مثل هذه الرواية كُتبت في حياة نجيب محفوظ ، فهل كان سيشعر بشئ من الضيق ، ولو فرضنا انها كُتبت اليوم فهل سيشعر بنيه ومحبيه بشئ مماثل من الضيق ؟ لو أن أيا منا تعرض لمثل هذا الموقف ووجد في السوق رواية يحمل بطلها اسما شبيها لاسمه و ظروفا معيشية تشابه ظروفه ، ثم وجد الكاتب يسب ويشتم أبطال الرواية التي منهم أهله وأقاربه وهو ذاته ، ألن تتحرك في رأسه شعرة من غضب أو ضيق ؟ البعض يقول أنه لا علاقة لأحداث رواية أولاد حارتنا بالذات الالهية أو بقصص الأنبياء ، وأن الرواية ما هي الا خيال مؤلف ، وأن الخيال شئ والتاريخ شئ أخر ، وأن الادب يختلف عن الدين ، ومثل كل هذا الكلام . وعندما تواجه صاحب مثل هذا الرأي بعشرات الدلالات الواضحة في الرواية وبكلام نجيب محفوظ نفسه عن الرواية ، تجده يتراجع ويردد على مسامعك نفس كلام نجيب محفوظ بأن الجبلاوي ليس رمزا للذات الالهية وانما رمزا للدين الذي يُرفع قرب قيام الساعة كما يشير الحديث النبوي . ولصاحب هذا الرأي أقول إذا قال لك مؤلف رواية وليد حارتنا أنه لا يقصد بروايته نجيب محفوظ بذاته وانما يقصد الاديب بصفة عامة أو الانسان بصفة أكثر عمومية ، فهل سيتغير من ضيقك شيئا ؟ هل هذا يعني أن مؤلف وليد حارتنا لا يقصد الاساءة لنجيب محفوظ أو ربما لشخصك ؟ هل هذا يعني أنه لم يسئ فعلا ولو عن غير قصد ؟ إن كان الجبلاوي قد طرد ادريس من الحديقة فهل الدين هو من طرد ابليس من الجنة ؟ هل الدين هو من عفا عن آدم وقبل توبته ؟ هل الدين هو الأجدر بالاشارة : ( يبدو طوله وعرضه خلقا فوق الآدميين ) أو الحديث عنه : ( لماذا كان غضبك كالنار تحرق بلا رحمة ؟ والعفو واللين والتسامح ما شأنهم في بيتك الكبير أيها الجبار ؟ ) هل الدين هو الأجدر بالوصف بأنه جبار ! لست خبيرا في اللغة لذلك استعنت بالمعجم للكشف عن أصل كلمة الجبلاوي ، فلم ينتابني شعور بالدهشة بقدر ما أنتابني شعور بالتقزز عندما وجدت أن أصل الكلمة في مادة جَـبـَل وهي فعل بمعنى خـَلــَق ، وبالتالي فأن كلمة الجبلاوي تشير من قريب أو من قريب ايضا إلي لفظة الخالق ، هل غفل محفوظ عن معنى الاسم عندما وضعه أم أنه اختاره قاصدا ؟ البعض قد يقول أن في الرواية اشارات تفصل بين الذات الالهية وشخصية الجبلاوي مثل الدعاء للجبلاوي بعد مماته بـ : الله يرحمه ، ولصاحب هذا الرأي أقول : إذا قرأت في نهاية رواية ( وليد حارتنا ) أن وليد محروس جلس ليقرأ رواية لنجيب محفوظ ، فهل سيتغير من ضيقك شيئا ؟ هل ستقول أنه ما دام وليد محروس يقرأ لنجيب محفوظ إذن فالكاتب لا يقصد بوليد محروس شخص نجيب محفوظ ؟ أم أنك ستوقن أن الكاتب لجأ إلي هذه الفكرة الشيطانية بعد أن حقق غرضه وسب شخصية رمز بها الي نجيب محفوظ ، وحتى لا يتعرض لمساءلة قانونية ألحق في الرواية اسم نجيب محفوظ أو ربما ألحق اسمك أنت إذا كنت أنت بطل الرواية والمقصود بالسب ؟ لقد عصرت على نفسي 552 ليمونة بعدد صفحات الكتاب حتى أكمل قراته لعلي أجد هدفا نبيلا للرواية يزيد من قيمتها بعد أن أيقنت أن الكاتب قد أخطأ في اختيار الاطار الفني للرواية ، كنت أقول لعلي أجد هدفا يجعلني أقول إن هدف الرواية رائع ولكن الرواية كانت ستكون أفضل لو أن محفوظ قد اختار اطارا اخرا غير اطار قصة الجبلاوي وادريس وادهم ورفاعة وقاسم ، ولكن في النهاية وجدت الكاتب يشير الي ان العلم هو المخلــِّص ، هذا ما جعل الناس يقولون بعد وفاة عرفة : لا أمل لنا إلا في سحر عرفة ولو خيرنا بين الجبلاوي وسحر عرفة لاختارنا سحر عرفة . فهل هذا الهدف يستحق الصبر على قراة 552 صفحة من الاشمئزاز والملل ؟ وهل النهاية المفتوحة التي بدت رائعة من الناحية الادبية تعوض النقص الهائل في اطار عرض الرواية والأفكار التي تنشرها ؟ تعتبر رواية اولاد حارتنا من احدى الروايات التي أشير اليها في السويد عندما مُنح محفوظ جائزة نوبل ، هذا ما جعلني أسأل نفسي : هل من المفترض عليّ أن افخر بجائزة أعطتها منظمة أعضاؤها غير مسلمين لكاتب مسلم كتب رواية أبطالها رموز لله وللأنبياء ويسب فيها تلك الرموز ؟ لا شك أن أدب محفوظ يستحق نوبل عن كثير من الروايات الواقعية الرائعة التي كتبها ولكن لا شك أيضا أنه ليس من هذه الروايات رواية أولاد حارتنا . رغم أن الرواية لم تعجبني إلا أنني لا أملك أن أحكم على محفوظ بالكفر أو الزندقة لا سمح الله ، كما أنني أيضا لا يمكن أن أوافق على قرار حكومي يمنع نشر الرواية ، ليس فقط لأن هناك وسائل أخرى للحصول على الرواية بطرق غير مباشرة ، وإنما أيضا لايماني بأن لكل شخص الحق والحرية في أن يكتب ما يشاء ويقرأ ما يشاء ، ومن حقي أنا أيضا أن أقول أن الرواية لم تعجبني ، وأن أنصح مخلصا كل من لم يقرأها بألا يقرأها ، لأن هناك الكثير من الروايات غيرها تستحق القراءة ، ربما روايات لنجيب محفوظ نفسه . 