 رواية ليست روايه ! أعتقد ان المؤلف ظلم نفسه و مقالاته حين أطلق عليها رواية فلو أطلقها مقالات في أي صحيفة يومية على هيئة مقالات فلسفية عن الانوثه مثل سباعياته المعتاده كان أفضل كثيرا له و ربما حظيت بالكثير من الاحترام أكثر مما فعل بها ,, الشخصيات أفسدت الفلسفة التي يريد زيدان إيصالها فهي روايه لم يكون فيها أكثر من عشر مناقشات بين الابطال أعلبها حوارات جنسية فجة قبيحة لو سهلت لغتها قليلا لبيعت بكثرة على الأرصفة للطلاب المراهقين و مريدي هذا النوع من الاباحية . أما في فلسفته و لو أردنا محاسبه الروايه على انها مجرد مقالات (الجوابات المتبادلة بين الزوجه و الأم) فتجد أن المؤلف نبش التاريخ القديم و الحديث ليثبت أن المرأه في الحضارات كانت هي الاله و هي التي ان تحكم و تتحكم و تحتقر الرجل و هو خانع لها , منطق عجيب في كتاب اليوم كل من يريد ايصال فكرته لا يجد اسهل من الالوهية يتبجح بها ,,, فالتي تريد ان ترسم شموخ حبيبها الرجل في رواية ما تشبهه أنه اله الحب و ان فيه كل صفات الاله لا يجب الا ان يطاع او يعاقب( رواية الاسود يليق بك) و الذي يريد ان يثبت مكانه المراة في مجتمع يهضم بعض حقوقها تجده يحاول اثبات جهلنا في معاملاتها بتذكيرنا انها في تاريخ الحضارات قديما و حديثا كانت المرأه صورة للإله في الأرض يقدم لها القرابين و يسجد من أجل رضاها ,, فلسفه تسئ الى مرأه بقدر ما يسئ اليها من نسوا حقوقها و عاملوها كأنها تابع للرجل ,,كلاهما أراد ان ينتقم من صورة الاخر ,, الاول يسئ الى رجولته و الثاني يسئ الى انوثت المرأه ,, كلمة الاخيرة لو كان هناك أقل من نجمه لإستحقته هذه (الرواية )عن جدارة .