 برزت فى تلك الرواية مهارات الكاتب الروائية، وحرفيتة الكتابية، ورؤيتة السينمائية، فانتج عملا تعددت فيه الوان الجذب، و الابهار، و التشويق، وجاء على مستوى عالٍ من الواقعية، والحبكة ، والتماسك، وان بدأ يتفكك شيئا فشيئا مع التقدم فى الرواية ، وانكشف بوضوح فى شخصيتى لبنى وشريف . لكن تبقى مشكلة تلك الرواية فى ذلك "الحائط السد" الذى يواجهك فى نهاية رواية طوّع كاتبها كل جهده ومهاراته وبراعته فى امتاع القاريء، وجعل من الامتاع -الذى هو عنصر من عناصر الادب- مقصدًا وغاية .فلم تتميز الرواية باى أصالة ،ولم تسفرعن اى معنى ،ولم تقدم اى فكرًا ،ولم تحمل اى دلالات ادبية. فقد اصبحت كوجبة ماكدونالدز "مثلا" التى لم تمنعها مهارة طاهيها، وحبكة توابلها ،ولذة مذاقها، وروعة مظهرها ،من ان تظل كوجبة غذائية فقيرة القيمة. 