 الجليد آخر ما صدر لصنع الله إبراهيم، مع بداية هذا العام. نواصل في هذه الرواية مع الدكتور شكري بطل روايتي (أمريكانلي) و(القانون الفرنسي)، ولكن في هذه المرة، نلتقي به في شبابه، عندما كان يدرس في موسكو في سنة 1973 م - كان صنع الله موجودا ً في موسكو خلال تلكم الفترة -، اختيار هذا التاريخ قد يبدو كدلالة كبيرة جدا ً، حيث يتزامن مع حرب أكتوبر، وكيف سيتلقاها هذا المصري المغترب، ولكن الرواية للأسف ليست إلا رحلة كئيبة من البحث عن الطعام والشراب والمرأة، قراءة هذه الرواية المكونة من 252 صفحة، ستدفع القارئ إلى كآبة وملل رهيبين، هدف الرواية المزعوم هو استشراف انهيار الاتحاد السوفييتي، ولهذا الغرض ترد إشارات إلى الفساد والحالة المعنوية، ولكن الرواية للأسف ليست هذا وإنما هي رحلة شكري وبحثه عن شيء جيد ليؤكل، في محلات موسكو الضامرة، وأنهار الفودكا التي يشربها الجميع، والمرأة، ليست المرأة !! بل النساء، كل من يمكن أن تشبع شيئا ً من ذلكم الجوع الرهيب، وأخيرا ً الجليد الذي يغطي كل شيء في الخارج، والداخل وسيغطي قارئه في النهاية. الرواية أسوأ ما قرأت لصنع الله، بل ربما من أسوأ ما قرأت إطلاقا ً.