 عبده خال في هذه الرواية . عرض بعض الصور الواقعية في خلف الكواليس التي ربما لا تتاح الفرصة للفرد العادي أن يطلع عليها دون أن يكون حقاً قد مر بتجربة مشابهه . على الرغم من ذلك ومع الغموض الذي حاول عبده خال إلصاقه بشخصية سيد القصر . إلا أن ذلك بالنسبة لي لم يعطي المزيد من الحماسة في قراءة رواية تحدثت بإسهاب عن المغامرات الجنسية والشذوذ الجنسي على شكل ومضات في حياة بعض أفراده والتي برأيي شكلت واحداً من نقاط ضعف الرواية حيث عرضتها بصورة غير متحفظة وأيضاً غير مترابطة فبدت بالنسبة لي وكأنما الراوي حاول زج تلك الأحداث عنوة لتبدو كمشهد يحفز دافعية القاريء لمواصلة قرائته . لم أرى فيها الكثير وسمعت أنها نال عليها جائزة البوكر العربية . برأيي أنها لا تستحق ذلك على الأقل هذا ما رأيته