 الكتاب فى منتهى الملل بصراحة وندمان انى اشتريته وكل كام صفحة اقول يارب هيخلص امتى لانه مش من عادتى الا اكمل قراءة كتاب بدأته. مش عارف ليه الكتاب بعشرين جنيه وهو لا يسوى عشرين مليم، ياريتنى كنت اشتريت بيهم سندوتش من مؤمن افيد. زى ما قال الكاتب فى المقدمة "لو قرى الكتاب ده تانى بعد كذا سنة هيقول ايه الهبل اللى انا كاتبه ده". لا اعلم سر شهرة الكاتب فأنا ارى انه دمر نفسه بأن يكون هذا اول كتاب يُصدَر له، انا واحد من الناس لن اشترى اى مؤلفات له فى حياتى مرة اخرى. اول 10 صفحات عندما بدأ يتحدث عن مسابقة الجادون ووقوفه على الكشك اياه كانت قصة مقبولة، من الصفحة الـ11 بدأ يطرح افكار فلسفية ووجودية لمفكرين زى مصطفى محمود ويا اما يأكدها او يرفضها .لم يقدم للقارىء شىء جديد. جاء الكتاب منخفضاً بشدة عن مستوى توقعاتى بالنسبة لحجم المبيعات. ـــــ يقول عبدالله باجبير: أصبحت أتحدث عن "فلسفة الحياة" فيستمع لي الساهرون بإعجاب .كنت متأكداً اني أقول أي كلام .ولكن "الشهرة" تحول الغباء إلى ذكاء .والجهل إلى علم.والسخف إلى حكمة . وقلة الأدب إلى ظرف وخفة دم 