 عموما. إنّ محاولة تبسيط الأفكار لا يعني بالضرورة أن يتمّ طرحها بهذه الطريقة و بهذا التّبسيط, حتى ليظنّ القارئ أنّ المؤلّف "يستخفّ" بعقليّته! إنّ طريقة التدريس و ما يلحق بها من تبسيط تااام للفكرة و للشرح , المُتّبعة مع أطفال الحضانة, لا تصلح لأطفال الإبتدائية, و لا تصلح بالطبع للمرحلة الإعدادية و لا ما يتبعها من مراحل! ظننتُ ذلك معلوماً لهذا الكاتِب المُتفلسِف! كان من المفروض أن يُسمّى هذا الكتاب. "أيّ حاجة في أيّ حتّة"!! حتى يُصبح له معنى و مغزى في نفس الوقت! ما هذه التفاهة و ما هذه السطحية - و الإستخفاف بعقلية القارئ- في تناول و طرح الفكرة أو الأفكار؟! و الأدهى و الأمرّ أنه مكتوب بالعامّية! و الأدهى من ذلك كلّه أنه من نشر دار الشروق! مرّ عليّ الآن أكثر من شهر و أنا أحاول جاهداً الإنتهاء من هذا الكتاب(أقصد من مجلة ميكي !). الحمد لله أنّي أنهيته أخيراً. أليس هذا الأخ المدعو بالعسيلي هو من كان يُحاوره أو يُناقشه أو يأخذ منه بعض الأفكار, السيد مُعزّ مسعود في برنامجه الرمضاني المُسمّى بـ "رحلة اليقين"؟ الحمد لله إذاً أنّي توقّفت عن مشاهدة البرنامج بعد حلقتين أو ثلاث -لا أذكر الآن! 