 حقيقةً ، وصلت إلى صفحة ٢٠٩ في مدة ٩ أشهر تقريباً وها أنا أستسلم . ! جاهدت مع هذا الكتاب حتى أنتهي منه ، ولكنه - بالنسبة لي - غير قابل للقراءة . ممل جداً ، متهجم على الغرب والجهود التغريبية والخطط والمؤامرات متناسياً بعض التقصير الداخلي في مجتمعنا المسلم . هذا الكتاب لا يتعدى كونه بحثاً سردياً مملاً حاقداً . يحور الأدلة لتناسب أفكاره وآراءه . أنا شخصياً متمسكة بحجابي ولله الحمد . وأرى منافعه وأدعو له . لكن الطبق الذي تقدم به الوجبة ، عامل رئيس في قبولك لها . وهذا الكتاب لم يكن طبقاً جيداً لتقديم الفكرة . " وادع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة وجادلهم بالتي هي أحسن " ألا يوجد تقييم ( أقل من نجمة ) ؟ : / 