 من أكثر الروايات التي قد سائي قرائتها . لا تستحق ولا حتى ربع الضجة التي أقيمت عليها . لم أعتد أن اندم على قراءة كتاب, ولستُ نادمة على قرائتها غير أنها لم تضف لي شيء إطلاقاً سوى أن بعض الأحيان الكاتب لا يوفق في تغطية فكرة رائعة . فكرة الرواية فكرة سامية و ربما قليل من كتب عنها : الفقر و الجهل وكل ما يؤدي به من ويلات على الإنسان , وكيف أن الأنسان قد ينجر نحو حياة لا يوجد فيها سوى الرذيلة و الملذات و أيام خاوية من كل شيء . الفكرة كان يمكن أن تكون بطريقة أجمل لو أن الكاتب لم يعتمد في كتابته على عنصر كشف الخيالات, وصف المشاهد الدنسية كان باذخ و مبالغ فيه ولا يستدعى حتى أن يُدخل في الرواية بهذه الطريقة التي في معظم الأحيان تكون - مقززة - . البعض يقول بأن محمد شكري كتب ما يحدث في مثل هذه المجتمعات وما يخشا الناس قوله : قول الفكرة صحيح و يحيى عليه الكاتب إلا ان التعمق في الوصف كان مقزز جداً ولا يخدم شيء إطلاقاً سوى الترويج للرواية ! لا أعلم حقيقة لمَ الكاتب كان يفضل في وصف المشهد الجنسي بتفاصيله في حين أن مهارة الكتابة و اللغة و البيان تتجلى في إختصار المشهد بأساليب إيحائية توصل الفكرة للقاريء. فشل الكاتب في التصوير فشلاً ذريعاً , فقد هم في وصف أكثر من مشهد لا داعي لوصفه سواء كان مشهد جنسي أو حتى مشاهد أخرى . الفكرة قد أستنزفت نحو شكل سيء للأسف من الكاتب , كل الرواية ملخصة في آخر صفحتين منها و الباقي حشو لا داعي له البتة . ليست رواية بقدر ماهي يوميات فارغة لا توصل إية فكرة للقاريء سوى في بعض المقاطع التي لو جُمعت لكانت قصة قصيرة وليست رواية . لاتقييم جيد للرواية سوى الفكرة الأصلية, اما أستنطاق الفكرة و اللغة و التصوير : لاشيء يذكر بل ربما أشياء تُنقد