 من الجدير بالذكر ان الرواية تبتعد تماماً و بشدة عن اي اسلوب راقي في السرد او في حكي السيرة الذاتية التي عاشها الكاتب , و الجدير بالذكر ايضاً هو فشل الكاتب في ان يخلق عمل ادبياً بل خلق عمل "قليل الأدب" . الرواية عبارة عن بيت دعارة مُصَوّر في كتاب , يحكي الكاتب في بداية الرواية عن صولاته و جولاته في نكاح النساء , طبعاً بجانب حكاياته عن الفقر المدقع , و عن الظروف الصعبة التي عاناه . كل ذلك نضعه على جانب و نُكمل , لماذا يصف كاتب للعوام العلاقة الحميمية بين امه و ابوه ؟ اعتقد انه من الممكن ان يُعبر كل كاتب او اديب عن تجاربه الجنسية بتلميحات , و التلميحات ستؤدي الغرض , لا توجد اي فائدة من ان يرينا شىء مفضوح او مكشوف , و ان يصف ادق التفاصيل و ان يذكر اسماء الأشياء , هذه ليست جرأة ولا مهارة , هناك كثير من الأدباء من تكلموا عن الجنس و لكن ليس بهذه الصورة التي اراها بشعة و ابعد ما تكون عن الأدب , فالإيحاءات او الغطاء البسيط الذي يلقيه على الأشياء الحميمية او الخاصة جدير بأن يصف لنا و يوضح لنا مقصده . لماذا توجد بين سطور الرواية الكثير من الألفاظ النابية . و ما الفائدة منها ؟ الرواية او الكتاب لا يرقى لأن يصل لتصنيف الروايات , من الممكن ان يتم تصنيفه تحت مسمى قصص جنسية رخيصة بعدما قرأت الكتاب أُصِبت بحالة من الغثيان . و كان ذلك شعور معظم من قرأ هذا الكتاب اما مدعي التحرر و المدافعين عن الابداع و الذين ينصبون انفسهم حماة الفكر . قد اعجبهم ذلك العمل , لكن لا ادري السبب , كان من الممكن للكاتب أن يوصِّل فكرته بدون هذا الكم من القاذورات . 