 في رأيي أن (فيرتيجو) أحد أمرين، أولهما: أنها من باب النقد المصرح به من ذوي النفوذ، وقد كان الكاتب مصورا شخصيا للمخلوع يغشى مجالسه نهارا ومعدودا في حاشيته ومقربيه، وثانيهما: أنها محاولة تنفيس بدائية عن ذنب مداهنة المجرم تعللا بأسباب واهية كلقمة العيش . جاءت أحداث الرواية بدائية كدافعها، خالية من الابتكار، عبارة عن "قص" و "لصق" لمواقف واقعية دون أي تدخل فني أو تعديل روائي خلا تبديل أسماء الشخصيات المشهورة، مع محاولة توجيه النظر إلى الحاشية الفاسدة دون "الباشا" الذي تم تصويره كالأب الغاضب من تفلتات بنيه العاقين. حوادث القتل، الراقصة وحوادثها مع رجال الأعمال، التلميح ببعض الرجال الكبار في الدولة . إلى آخره من الوقائع ليس فيها أي تجديد، وتم جمعها دون حبك لذلك الجمع فخرجت سطحية نشازا في بعضها؛ كرسم الطفل للوردة أو حداء بائع الروبابيكيا ! من أكبر آفات تلك المحاولة الروائية: الحشو الزائد، والإكثار من المواقف الجانبية التي لا تفيد الحبكة الروائية في شئ، بداية من قصة أخته (آية) التي تم إقحامها في التسلسل الروائي إقحاما ماسخا بدا منه رغبة الكاتب في التسلق السريع على أكتاف طائفة "المتدينين" ومواكبة الموجة السائرة حينها بالطعن فيهم، كما كان الحال في رواية الاسواني "عمارة يعقوبيان" الذائعة الصيت أثناء بداية نشر هذه الرواية، مرورا بقصة حسام وتفصيل علاقاته النسائية وحبيبته الروسية بشكل يوحي في البدء بكونه شخصية محورية مستمرة إلى ذروة القصة على الأقل، وتفصيل حال جودة، والراقصة سالي، وانتهاء بعلاقته بغادة. فأغلب هذه المواقف هي نوع من الحشو الذي لا يخدم الفكرة في شئ، بل وضعها كنوع من البهارات لاجتذاب طوائف عدة إلى روايته: فكارهو التدين لهم مرادهم، ومحبو الإباحية لهم مرادهم، ومحبو الرومانسية لهم كذلك مرادهم. من أسوإ ما مر بي أثناء قراءة الرواية: الأسلوب الحواري، ففضلا عن ركاكته وبساطته وعاميته الضحلة، فالمواقف الحوارية لا تخدم الفكرة الروائية كذلك، وأغلبها من الحشو لتكبير حجم الرواية، إضافة إلى الألفاظ السوقية والتعبيرات والتلميحات الجنسية والسباب التي تخرج بالرواية عن كونها أدبا راقيا إلى كتابات سوقية شعبية لا تحقق مراد الأدب من الرقي الخلقي والأدبي والذوقي عند القارئ. ركاكة اللغة، وضعف أداة الكاتب اللغوية والأدبية من أكثر ما يلفت نظر القارئ الواعي. سطحية الحبكة، والمصادفات العجيبة التي تجعل الرواية نوعا من "الاشتغالات" التي يرددها جودة، فيتصادف أن يكون بطل القصة موجودا أثناء مقتل صديقه، ثم يتصادف أن يلقى رجلا ويعمل معه ويكون قد صور الأحداث بوضوح، ثم يتصادف أن يموت ذلك الرجل مخلفا إرثا هائلا من الفضائح، ثم يتصادف أن يجد أحمد من يمد له يد العون بملفات جاهزة . سلسلة من المصادفات لا تحدث في أفلام الهنود المطولة ! طبيعة الكاتب كمصور جعلته يهتم بإبراز الصورة والحركة على حساب اللفظ والمعنى والفكرة، فخرجت الرواية مسخا نتيجة محاولة تهجين فن الصورة مع فن الأدب من ناقص أداة أحدهما. رواية كهذه تعجبت حينما قرأت على غلافها أنها قد طبعت ثمانية طبعات، وانتشرت ذلك الانتشار المريب الذي يرجع إلى أسباب الاضمحلال الثقافي العام، وأسباب صانعي ذلك الذوق الفاسد. الإيقاع البطئ في بدايتها، ثم تسارع الأحداث بشكل يوحي بأن الكاتب نفسه مل من كتابتها. رواية لم أجد فيها أي عنصر جذب يدفع لقرائتها غير معرفة لماذا انتشرت ذلك الانتشار . ولم تشفني قراءتها ! 