 هذه مصافحه اولى لي مع الكاتب عبده خال وحقيقة قمت بإختيارها لتكون مصافحتي الآولى له بسبب فوز تلك الرواية بجائزة البوكر لكن يبدو ان الاختيار لم أوفق به كان أقل كثير من المتوقع . بل صدمت . لم اكن اعترض حقيقة على ان الروائي من حقه ان يكسر التابو ويكتب كما يريد ليخرج لنا بتحفه ادبيه تبرهنا ونستمتع بها بحبكه ذكيه , ولكن هنا شعرت الأمر مختلف عندما بدأت بالقراءه , الأمر ليس فقط تفاصيل جنسيه تذكر في بعض اجزاء الروايه بل حياة بها الكثير من الأمور اللاأخلاقيه و نتنه لا يوجد مستوى أدنى من ذلك . اربكتني ولم استطع التفاعل معها , ليس من السهل الاندماج بتفاصيل الروايه وهي مبتذله بشكل مزعج . بالاضافه شعرت ان الروايه ممله نوعا ما في اغلب الاحيان يوجد بها تكرار وكثير من الحشو ، لم تجذبني حاولت عدة مرات ان ارغم نفسي بالاستمرار بقرائتها لكي اصل لنهاية الروايه لكنني لم استطع . على رغم من اسلوب عبده الخال الذي أعجبني بتصويراته الادبية وطريقة السرد ولكن فكرة الروايه ذاتها لم تجعلني استمتع . الرواية تدور حول طبقتين اجتماعيتين متباينتين جدا من الناحية المادية طبقه فقيره معدمه تصف بالنار ( حي الحفرة) , واخرى مترفه وهذه الاخيره تصف بالجنة و تستغل هذا الترف وتحيى بطرق بشعه . وكلتا الطبقتين معدمة اخلاقيا . الروايه تسرد على لسان طارق شخصيه من قاع المجتمع " له ميول جنسي شاذ" يستعمل سيد القصر صاحب السلطه المطلقه هذا الميول عندما عمل طارق لديه ضد خصومه بطريقه قذره . سأحاول اقرأ رواية اخرى لعبده خال واتمنى اوفق بالاختيار . 