 رقم واحد يوتوبيا مكررة 2. تفتقر للعمق السابق فى يوتوبيا 3. تفتقر لمبرر الصراع الواضح الذى جعل من سوداوية يوتوبيا محتملة 4. محاولة استنساخ لعمل سابق تنبا بثورة فاورد فى عمل لاحق الثورة نفسها كانه تاكيد على نبوئته 5.الثورة مقحمة فى النص بشكل فج 6. النص الماساوى قد يحتمل فى إطار النذير أو اليقظة أو الوصف أو . أو. لكن فى إطار التهاويم وأن كل هذا حلم فهذا غير محتمل * مشهد الأغتصاب لمسنى بشدة وانتظرت بعده تفتحا للنهاية على الأقل * إن كان العمل كله سئ النهايةكانت أسوأ منه * العمل يبدأ فى أكثر من نقطة وينتهى فى نقاط أخرى . أحمد خالد توفيق لا يصلح كروائى من طراز الواقع والنفس بارع فى منطقة الفانتازيا وحسب . (وقت مهدر )