 شكرا للاخ عبدالله تعليقك اعجبني كثيرا لان الشقيري فعلا رجل شاشة وليس كتابة . اما الاخ عدي اعتقد ان ما يقدمه برنامج الشقيري لا يمكن ان نغفل اهميته وتأثيره ايجابيا على المشاهد اما حكاية التناقض في شخصيته فاعتقد انه طالما لم يظهر هذا التناقض على الشاشة لن اعرفه انا مثلا لاني لا اعرف الشقيري نفسه . صحيح مسألة التناقض مشكلة ونقيصة في حقه . لكن تبغى لها تأكيد واثبات .وبالنسبة للاخ الذي قال عن موضوع المخالفات الصريحة مثل الموسيقى فاعتقد هذا توجه الشقيري ومن يتابعه وانا منهم . ومن لا يستمع للموسيقي ولا يحبها بالتأكيد سيجد شيخ دين يناسب تفكيره ويحرم له الموسيقى واالتصفيق بعد . خصوصا ان الشقيري لم يقدم نفسه كشيخ دين على الاطلاق . هو شاب يستعرض التجارب الجيدة في الكثير من الدول المتقدمة ويقارنها في تجاربنا المتخلفة . ويفتح عيونا على اشياء لم ننتبه لها . وبالنسبة للكتاب . فانا معكم تماما . هذا تسويق استغل فيه اسمه فقط . واخر شي لازم نتذكر ان حتى اوبرا وينفري طلعت تبالغ في كثير من امور حياتها واختها فضحتها في كتاب . هل هذا قلل من قيمة اللي تقدمه للناس ؟؟ !!!؟ انا للحين اشوفها افضل مقدمة برامج لان المهم الذي يصل للناس وليس ما يحصل في بيتها وحياتها الشخصية يا جماعة من فينا كامل . انا اعرف ناس يتكلمون عن المشاعر بكل رقة وفي بيوتهم وحوش وناس تكتب بكل ثقافة وتحرر وساعة الجد تطلع انيابهم الشرسة . كم واحد منا عشق استاذه . هل فكر اي واحد فينا وش يكون هالاستاذ في بيته وليش وكيف ؟؟طبعا لا . بس الشقيري لانه عالشاشة ابتلي بما لم يبتلينا الله به .اراء الناس فينا