 لكل من أراد قراءة هذه القصة انها مليئة بالأكاذيب يغرنا بأسلوبه الأدبي الرائع اللا مثيل له و ننجرف وراء أكاذيبه خاصة أنه يشير في بداية كتابه الى أن أي حدث يتعلق بشكل مباشر بأقوال أو أفعال الرسول صلى الله عليه و سلم هو مقتبس بدون أي تصرف منه من كتاب معروف و موثوق به عن السيرة النبوية. لكنه أيها السادة يغذي عقولنا بالأكاذيب دون حتى أن نشعر فكمثال بسيط هو يذكر لنا قصة راهب هرب من بطش قيصر الى مدينة كان أهلها معظمهم مسيحييون تطورت الأحداث في هذه القرية (تخونني ذاكرتي فلم أتذكر ما حدث بالظبط) فيامر حاكم تلك المنطقة الوثني باحراق أهلها في مقبرة جماعية فيكون ذلك الراهب على حسب قول طه حسين من الأوائل اللذين لقوا حتفهم . اليوم كنت أبحث قبل قليل عن قصة أصحاب الأخدود و ذهلت لتفاصيلها لأنها تشبه الى حد كبير القصة اللتي أقحمها طه في روايته بصيغة كاذبة و جعل هذه الحادثة هي المؤدية بصورة شبه مباشرة الى رغبة أصحاب الفيل في هدم مكة و هنا قد تطاول طه على مرجع أكثر قداسة ألا و هو القران الكريم. أكتب هذا املة أن يتوقف الناس عن تصديق هذه الرواية الكاذبة التي حولت للأسف سنة1977الى عمل تلفزيوني درامي أذيع في شهر رمضان الأبرك. فأينكم يا ذوي العقول كي تنتبهو الى مثل هاته الكوارث