 قسماً برب العزة لن أقرأ لهذا الأسواني أي رواية مجدداً. شيكاجو هي رواية تقطر قرفاً . تقطر سفالة . لا تستحق و لا ربع نجمة . كنت قد قررت العام الماضي بعد أن قرأت مجموعته القصصية "نيران صديقة" ألا أقرأ للأسواني مجدداً . هذه المرة ليس قرار . و إنما قسم بالله بألا أقرأ لهذا الشخص المريض أي رواية آخرى. ما جعلني أقرأ أصلاً هذه الشيكاجو . هو أن الكثير تحدث عن أن الرواية لها موضوع رائع . سرده و سرد شخصياته وواقعه. قائلين بغض النظر عن السفالة المعتادة من الأسواني . قلت ماشي . نشوف السرد القصصي اللي بيقولوا عليه . و الموضوع الواقعي و الشخصيات ! فين بقى ده كله ؟ أنا لم أجد أي موضوع حقيقةً . أنا وجدت سموم مندسة للجميع . و سفالة و فقط ! فعلا أحب أسأل إللي أشادوا بكتلة القرف دي . فين الموضوع ؟ فين الرواية ؟ فين السرد ؟؟؟ فين الأحداث ! ما رأيت سوى سفالة مبني عليها أحداثاً و ليس العكس !. في النهاية مرة آخرى و أخيرة أرددها . لا المصريين كدة . و لا المجتمع المصري الأصل فيه كدة . و لا الإسلام إللي بتحاول توصل صورته كدة . و لا التناقضات الشاذة دي موجودة عند الكل كدة !!! نعم. لا مصر كدة و لا المصريين كدة يا أسواني. و الأهم إن لا الإسلام إللي بتحاول توصل صورته كدة. 