 هذا الكتاب، من أخطر ما يمكن أن يقرأ إنسان في حياته. الكتاب ملئ بالمغالطات المنطقية، التي تبدو منطقية جدا لمن يقرأها، مكتوبة ببيان ساحر، كأنه الحق. إنه جدير بالفعل لإشعال النيران في أي مجتمع.ومع الأسف الهدم فيه أكثر من البناء. لقد كفر الجميع، وهدم كل ما حولنا، من دون أن يقدم لي البديل، سوى تعبيرات مهومة وغير واضحة، مبتسرة جدا. وخيالية إلى حد كبير. وإلا فليقل لي أحد كيف يمكن أن أستعيد نموذج دولة المدينة بكل ما تحمله من سياقات تاريخية وأبنيها مرة أخرى كما كانت على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم. وعلى عكس كتابه نحو مجتمع إسلامي، صادر على الاجتهاد الفقهي والأصولي، واستمسك بالأصول، حتى من دون أن يبين لي منهج النظر في هذه الأصول.