 مع حبي و تقديري و إحترامي للدكتور مصطفى محمود. الا أني أراه جانب الصواب في كتابة و تبنى فكرا ً موغلا في السوداوية. نفي الشفاعه؟! و هل يعقل هذا؟ يبدوا أنه أختلط عليه الأمر في تعريف المنافقين في القرآن الكريم . فتراه يتعجب كيف يُشفع للمنافقين المسلمين. ولكن هؤلاء كان دخولهم للإسلام نفاقاً فلاتشملمهم شفاعه. يكفي أن نقول أن الشفاعه لا تكون الا بإذن الله . فكيف تكون من ضروب الواسطه!؟ أرى أن الدكتور جانب الصواب، و أفتى في غير مجاله. مع أحترامي و تقديري له. رحمك الله يا دكتور و رزقك شفاعة نبينا الكريم