 لو كان هناك تقييم اقل من نجمة واحد لأخترت ذلك بلا تردد . لن اصدق ان هذه الرواية ليوسف زيدان مؤلف الرواية الرائعة عزازيل . رواية مملة في احداثها كل الشخصيات لهم اسماء ماعدا البطل ليس له اسم . الاحداث ركيكة جدا ولا يوجد بها اي ربط ينتقل يوسف زيدان من حدث لاخر و يترك عشرات الفجوات من خلفه . لا اعرف سر ربط بطل الرواية مع اسامة بن لادن - كما كان موضح خلف الرواية - وكيف انقلب حال هذا البطل مع ان المقابلة كانت مرة واحد فقط في السودان ولمدة دقائق . و من ثم ربط البطل بأحداث الحروب في افغانستان و من ثم نسخ نفس قصة مصور الجزيرة المعتقل السابق في جونتامو على ان البطل هو من تعرض لهذه الاحداث حتى الحوارات التي دارت بين مصور الجزيرة نقلها بنفس الاسلوب على لسان بطل الرواية . لم استطع تحمل الملل التي حملتها الرواية فكنت اتجاهل السطر تلو السطر و واقرأ عدة كلمات في الصفحة الواحدة لأنتقل للصفحة الاخرى على امل ان ارى حدث يشدني و يعيدني للقراءة من جديد ولكن " محال " لم اجد ذلك في روايته " محال ". اعتقد ان يوسف زيدان و الناشر اعتقدوا ان القارئ عندما يقرأ اسم اسامة بن لادن و تغيير احوال رجل من حال لحال بسبب بن لادن . سيشده لشراء الرواية بلا تصفح وهذا ماحدث بالضبط معي كإسم يوسف زيدان و من ثم ربط اسامة بن لادن مع بطل الرواية, فقد اشتريتها فورا و بلا تردد. اخيرا لا انصح بقراءتها بتاتاً و هناك "مراجعات" كثيرة تؤيد ذلك . 