 من أسوأ ما قرأت بل قد أصابتني بالغثيان لأنني أضعت وقتا بقراءة تلك الصفحات السخيفة حتى أصل إلى النهاية، الفائدة ، الخلاصة، فلم يكن هناك أي منها. لقد قرأت المئات من الكتب والروايات إلا أن هذه الرواية أو الكتاب ليس له طعم وإنت كانت رواية حقا فهي سيئة في تسلسل أحداثها وفي هدفها إن كان لها هدف البداية مملة جدا قرأت أول صفحة عدة مرات في عدة مناسبات علّي أدخل في قراءة الرواية لكن كنت أمّل سريعا وأتركها في ليلة قررت أن أكمل الرواية لما سمعته عن كاتبها من مواقع أشادت به وبكتاباته وبعلمه أكملتها في جلسة واحدة كنت أضغط على نفسي حتى أنهيها عل وعسى أن تكون لها نهاية أو يكون لها هدف. فوجئت بأن الرواية إنتهت مع آخر رسالة من رسائل الأم إلى ابنتها التي خربت بيتها وجعلتها تترك بيت الزوجية بقصص وخرافات وأساطير عفى عليها زمن غابر من أزمنة الوثنية الأولى المشاهد الجنسية في الرواية ليس لها داعي وليس لها قيمة أدبية، ولا قيمة جنسية، فهي بوصفها ليست دقيقة بل خربشات تعيسة يمكن للإثارة أغلب الظن أن الكاتب كان يحاول بتلك المشاهد أن يشدّ القاريء للقراءة لكنه فشل فشلا ذريعا مثل فشل الأفلام الهابطة التي ليس لها إلا المشاهد الجنسية هدف. لو كانت تلك المشاهد والإيحاءات الجنسية بين رجل وأمرأة من غير زواج كان يمكن أن تصنف الرواية من ضمن الروايات الجنسية السيئة. لكن بما أنها كانت بين زوجين فقد كانت مثيرة للغثيان. بالإضافة لسوء وصف المشاهد وصياغة الأحداث. لو قدّر لهذه الرواية أن تترجم لظن قاريء ما أن الرجل العربي ينتصر على زوجته في الفراش، وأن العملية الجنسية ما هي إلا معركة بدون إحساس ولا شعور ولا إحساس ولا شعور بالآخر أيضا. أما حكاية الحشيشة وفوائدها؟ فحدث ولا حرج. أخشى أن يقع على الرواية أحد الصغار في البيت فلا حول ولا قوة إلا بالله. أما حكاية الجوال الجامع، هههه. جاءت سيرته مرتين بدون تفاصيل. يعني إحنا في سنة العشرين بعد الألفين، طيب إحكي عن هذا الإختراع الذي دوشتنا فيه بدون أن نعرف ماهو أو ما فائدته؟ حتى لو كان وصف وهمي. أما الإيحائات الجنسية فوصفها يطول. أما أن الأم ترسل رسائلها بواسطة البريد العادي، وتستقبل صور إبنتها عبر الجوال وتسافر ثلاث ساعات حتى تطبعها على ورق مصقول فهذه لم تدخل العقل. إلا اللهم حتى يقع الزوج على الرسائل ويبدأ في قراءتها مثل أفلام الخمسينات، خصوصا بعد أن أعدت الزوجة حقائبها كما في أفلام الشاشة الفضية. لماذا لم تستقبل رسائل أمها عبر المحمول أو ذلك الهاتف الـــــ جامع ههههه.