 هذه الرواية لا أعرف ما تريد صاحبتها بالتحديد ! هل تريد أن توصل فكرة للقارئ أن المجتمع السعودي لا يظهر فيه ويغتني من يغتني . إلا عن طريق الرذيلة ؟ أم تريد إيصال فكرة أن الواسطة ليست مبنية على المعرفة . إنما على الفساد الخلقي ؟ أم تريد أن توصل فكرة أن المرأة التي تبحث عن الثروة لابد ان تبيع شرفها مقابل المال !؟ أم تريد أن تعطيك انطباعاً أن آخر مراحل المتعة . هي الشذوذ الجنسي !؟ والله لا أدري بحق ما تريد هذه الكاتبة . كتبت كل ما يمكن أن يقال عنه بذيء وسخيف ومتعب للنفس في هذه الرواية . في محاولة بائسة لإيصال رسائل سلبية عن المجتمع . قراتها حتى النهاية . وأنا أعرف أنها لا تستحق لكني حاولتُ أن أقنع نفسي . لعل في النهاية أمراً تريد إيصاله ! أكتشفت . ألا شيء سوى ما ذكرتُ سلفاً !! لمن يريد أن يعرف فكراً شاذاً . ليقرأها . مع أني أفضل أن أنصح بكتب تفيدك في حياتك . ولكم فائق التقدير والاحترام