 يوسف زيدان روائي فذ، ومحقق عملاق، تعلمتُ منه الكثير. إلا أن هذه الرواية صدمتني جداً، فأولا: اللغة ليست لغته، فهناك ركاكة منتشرة بين السطور. فعلى سبيل المثال يُقدّم في بعض الصحفات الاسم على الفعل، فبدل أن يقول: فكّرت ماريا للحظات، يقول: ماريا فكّرت للحظات، وهو ما أعتقد بأنه ضعف في التركيب اللغوي. ثانيا: هناك تفاصيل كثيرة وغير ضرورية. ثالثا: الرواية تخلو تماماً من حبكة، ففي البداية ظننتُ أنها عن معركة بين الفرس والروم، ثم ظننت أنه سيتحدث عن توسع الإسلام في الجزيرة ووصوله إلى مضارب الأنباط في بادية الشام، ثم ظننتُ بأن الحبكة ستدور عند دخول المسلمين إلى مصر. إلا أنني صدمتُ بأنه لا توجد حبكة على الإطلاق! كل ما في الرواية هي حكاية سطحية لمارية التي ترتحل من مصر إلى بلاط الأنباط في الجزيرة العربية ثم تعود إلى مصر. رابعاً: النبطي هو أحد شخوص الرواية، إلا أنه لا يظهر فيها إلا نادرا، ولا دور له فيها، وهذه هي الصدمة الكبرى، فكيف تُسمّى الرواية باسم شخصية لا تفعل فيها أي شيء. باختصار: رواية النبطي هي أكبر هفوات أستاذنا يوسف زيدان الذي نكن له كل الحب والتقدير لعلمه ومكانته، ولكنها الحقيقة، والنقد هنا للعمل وليس للدكتور. ولذلك فإنني لا أنصح بقراءة الرواية