 أراد الطباخ أن يصنع صينية بطاطس يبهر بها زبائنه، فإحتار !!! هل يصنع صينية بطاطس باللحمة أم بالفراخ؟ استقر على ان يستخدم الاثنين ليحوذ اعجابهم، و وضع كل التوابل التى وصلت اليها يده اعتقاداً منه انه كلما كثرت التوابل كلما كانت البطاطس أجمل،وبالمرة رفض ان يستخدم الطريقة التقليدية فى الطبخ،فاستخدم الميكرويف للطهى تماشياً مع الحداثة، فخرجت وجبه لا تعرف كنهها. نفس الفكرة حدثت مع هذا الفيل، فقد احتوت الرواية على كل اصناف الابهار من هوس عقلى على حب على اساطير على دجل على جنس على كل ما كتب الروائيين من افكار سابقاً. بس خلاص