 مين عباس؟؟ ومين عبد الله؟؟ ومين عوني؟؟ على مقدار استيعابي للقصة. شايف ان الفكرة حلوة جداً لكن ليه الاسلوب ده في السرد؟؟!! يعني اسلوب السرد المباشر البسيط اللي تعودنا عليه من الروائيين الكبار مثل الاساتذة نجيب محفوظ. توفيق الحكيم. محمد عبد الحليم عبد الله. وغيرهم الكثيرين اسلوب السرد المباشر البسيط أرى انه افضل كثيراً من الاسلوب المعقد لهذه الرواية عندما يقول المؤلف بأنها ليست رواية. وإلا فإعداد ساندويتش أفضل من قرائتها. اتعجب كثيراً. لأني عندما قررت شراءها. كان على اساس انه مكتوب على الغلاف بأنها "رواية" !!! واخيرا خالص تحياتي و تقديري ل. هند 