 مش عارف أتكلم عنها كتير ! مبدأيا محسيتهاش رواية بقدر ما هي برنامج وثائقي بيتكلم عن لبنان و عن حرب لبنان غنية بالمعلومات . . مشكلتي مع الحشو الجنسي في الرواية , مشاهد محسيتش ليها اي قيمة و بطل منافق , ثوري في تفكيره ومع ذلك سكير , عابث , مفيش إمرأة وردت في الرواية إلا ووصفها وصف له مغزي معين و أنا مبحبش ده في الروايات , حشو بدون طائل و أذية للخيال و خلاص . . لو هقيّم أول 100 صفحة في الرواية , كنت هديهم 5 نجوم لكن مع إستمراري في القراية كان التقييم بيفقد نجمة تلو الأخري . . فرحان إني قرأتها , مش ندمان