 سمعت عن هذه الرواية الكثير وقرأت عنها أكثر فتحمست كثيراً لقرائتها واقتنائها ويالخيبتي عندما قرأتها لم تكن كما توقعت أن تكون أبدا وندمت لاني أضعت وقتي بين صفحاتها لاأختلف بأن لكاتبها اسلوب تعبيري ووصفي جيد الا أن الروايه فاشله! بدايه الروايه هذيان العاشق على حبيبته نصف الروايه :تغرب الشاعر ولايزال يهذي في حبيبته نهايةالرواية: لم أقوى على اكمالها فقد سخطت كليا. ومازادني حنقه مقارنه بعض القراء في المنتديات "سقف الكفايه" بروايه "ترمي بشرر" لعبده خال واعتراضهم على حوزها البوكر العربي بينما سقف الكفايه لا ! وهل هناك أي مجال للمقارنه بينهما!! سقف الكفايه قصه عاطفيه انتهت بالفشل وترمي بشرر رواية تناولت قضايا اجتماعيه وسياسيه جبُن المجتمع بأن يتحدث فيها. 