 " حين قررت أن أقرأ بعضا من الشعر . لم أتردد حين قابلت هذا الكتاب حتى أشرع فى قرائته ، فما أجمل من أن يقرر أحدهم بأن تلك هى أجمل ما كتب من قصائده ، إذا . لا بد أن هذا الكتاب هو جوهرة أعماله الفنية التى نال عليها كل تلك الشهرة و كل ذاك التقدير و الحقيقة . كانت صدمتى فيه كبيرة فبغض النظر عن غيمة الحزن و ظلال اليأس و جو الكآبة الذى سيطر على صفحاته ، إلا أن الشاعر المبجل لا يرى مشكلة كبرى تؤرق مقلتيه و تقض مضجعه الا ذاك الكائن المسمى " المرأة " !! رسالة منها تارة ، و رسالة اليها تارة أخرى ، مرة قديسة ، و مرة حاقدة ، مرة بغى ، ومرة أجيرة و ما يثير اشمئزازى حقا عدم تورعه عن وصف مشاهد خياله العليل الا بدقة متناهية يأبى بها الا ان يُشرك القارىء معه فى ذلات نفسه و آثامها ! و مما زاد حنقى . غروره و تعاليه اللامتناهى فى تحدثه عن الهه و كأنه احد ابطال قصائده ، والحديث عن طهارة الانبياء وسط زخم كلماته البغيضه ، بل و تصوره ان احدا لم يأت بمثل كلماته الا الله فى التوراة ! عذرا أيها النزار . فأنت استحققت و بجدارة تقييم النجمة الواحدة! 