 الكتاب يضم مجموعة مقالات للكاتب في مختلف مراحل عمره، و تنقسم المقالات كما رأيتها إلى أربعة أقسام عامة (شخصية، معلوماتية، اجتماعية، تأملية) لكني أردت بحق أن أرى هذا الذي يتكلم فلاح لي بعض من جوانبه : الرجل يزهو بنفسه بل و بلغ به أن يقول في إحدى مقالاته (و أعوذ بالله من يوم لا أقول فيه أنا) بعد سرد طويل لجميع مؤهلاته و تجاربه، و هو في غير مرة يذكرنا برحلته العالمية في 200 يوم و محادثاته مع السادات، و كيف أنه يقتني خمسين ألف كتاب يضيع بينها و يعجز عن الوصول إلى بعضها فيكتفي بأخذ صور من الرفوف العلوية. ناهيك أن الرجل دون جوان بحق، فهو لا يمل و لا يكل بأن يذكرنا كيف هامت به نساء الغرب قبل الشرق من فتيات الغيشا بكيوتو حتى بائعات الكتب في باريس (و متوا بغيظكم يا من امتلكتم الانترنت و ما وصلتم في الحب كما شرق و غرب نصر بن حجاج زمانه) لكن بمن أقيسه؟ لقد من الله علي أنا الفقير إذ لا تقاس مكتبتي بشيء عند مكتبته، بأن رأيت من هو أغزر علماً و أوضح بياناً و أفصح لساناً ينكر على نفسه ما الناس ينسبونه إليه. ثم أن معلوماته متضاربة، فهو يذكر في مقال " الظالم و المظلوم و العدل أبداً ) أن البطل الأغريقي الأسطوري بروميشيوس حكم عليه من قبل زويس بأن ينهش نسر من كبده كل يوم، و يدلل على أن ذلك نبوءة علمية (مدد يا يونان) بتجدد الكبد لكنه سرعان ما يخبرنا في نفس الكتاب في غير المقال (من النار إلى النور) بأن النسر (بزاته) ينهش في قلب و كبد بروميثيوس كل يوم فالحمد لله أن حكم هذا البطل الأسطوري لم يكن بيد مؤلفنا العظيم وإلا راح النسر يعبث في أشلاءه و هو يتمثل بأبيات ينسبها إلى شاعر. في حين أن قائلة الأبيات عجوز مر بها الأصمعي. فليته أصاب نسبة الأبيات على الأقل. و أنا إذ أقيسه فأقيسه بمن أطال الجلوس إليهم كالعقاد و طه حسين و غيرهم مما لا يبخل علينا بتذكير جلساته الطويلة و قفشاته مع السادات فتارة يوليه مهمة معرفة كيف يعلب اليهود السمك، و يوكل إليه مهمة التفاوض مع شارون على البطيخ الإسرائيلي أو معرفة النظام الغذائي لبعض الرؤساء، فإن كذب على الرئيس فعيب عليه، و إن لم فالمصيبة أعظم إذ التفت السادات لتلكم الأمور (راجع : كيف يختار الحكام رجالهم) فكانت مصر على كف عفريت! فمن هذا الذي نراه؟ البطل الذي تتهاوى النساء أمام جاذبيته العالم الفذ الفيلسوف اللامع، من يخاطب الحكام فينفذ إلى مخاوفهم و مطامعهم على السواء إنه بطل رواية رجل المستحيل : إنه ضابط المخابرات المصري الملقب بأدهم صبري أو عله جيمس بوند هل سأقرأ لأنيس منصور شيئاً؟ لا أحسبني فاعلاً إذ أصابني بعض الغثيان مما قرأت لكن الرجل و الحق يقال له قبسات لست أبخسه إياها كمقال " الحوض الثري بداخلك" و إذا "فرغت الأيادي امتلأت بالدم" إلى هنا اكتفيت و فعلت ما أشار علي البعض فقرأت ما أرادوا مني و هم يقولون في زهو: نعم، و رب الكعبة لقد أصاب حدسنا إذ لم يعجبك الكتاب. و غفل عنهم مئات الكتب التي هي أحق بوقتي و عمري. 