 إني أقدّر هذه الرواية كثيرا، لسبب مختلف عن أسباب الآخرين، ألا وهو أنها علمتني درسا قيما، حتى وإن كانت العبرة قد أتت بعد فوات الأوان، وذلك عهدنا بدروس الحياة. علمتني الرواية أن الصديق الذي يشجعك على قراءة مثيلاتها دون أي إشارة إلى المقاطع الإباحية التي هي فيها، هو حتما صديق غير جدير بالثقة ! قد تقولون عن تعميمي إنه خاطئ، وأقول لكم، فلتأتوا وتحاسبوني إن خجل صديقكم ذاك من قلة أدبه، أو إن ظل على احترامه لأخلاقكم، وهما أمران مستبعدان، جدا . توقفت عن قراءة الرواية لما بدأ مستواها الأخلاقي يسقط إلى الحضيض، وقد صدمت به صدمة قوية، فقلت لنفسي، فلألتمس بعض المواساة في مأساتي بقراءة شيء من آراء القرّاء في هذا الموقع؛ لا شك أنهم مفجوعون مثلي. ثم كانت الصدمة الثانية !؛ أغلب التقييمات نجوم خمس أو أربع على الأقل. وتتلو تلك الصدمة مباشرة صدمة أخيرة هي في الآراء بحد ذاتها، إذ ترى معظم كاتبيها بين مادح للأسلوب المذهل، ومطبّل لعبقرية يوسف زيدان، ومصفّق لروعة الأحداث، وبين جامعٍ لها كلها دفعة واحدة ! وإن تكرّم أحدهم فهو يذّيل تعليقه بقول من مثل : لكني كرهت الإباحية التي فيها . والسلام ! . خاتمة مدهشة، تكلمت فأوجزت فأوصلت فأفدت ! . بارك الله فيك ! هل هذا هو نصيب الأخلاق من آرائكم ؟! ؛ جملة صغيرة في نهاية الكلام، أو جملة أصغر ضائعة في وسطه ؟! هل يحجب الأسلوب والأحداث والحبكة وغير ذلك، فحشَ كثير من الصفحات ؟! وهل تشفع كل تلك الأمور لكم تقييمكم الرواية بخمس أو أربع نجوم ؟! والله إن أمركم عجيب، انظروا لأنفسكم بأي ميزان صرتم تحكمون ! منحكم الرواية أكثر من نجمة واحدة جريمة في حق الفن النقي الراقي الهادف، وإهانة له ! حتى وإن كان بالرواية ما أعجبكم، يجب عليكم - على الأقل - ألا تمنحوها تقييما عاليا، لأنكم بذلك تروجون لها، وتشجعون كاتبها على كتابة مزيد من ذلك الهراء الذي يجب حرقه، أو رميه في أقرب سلة نفايات ! هذه أكثر نقطة رفعت ضغطي، أما النقطة الثانية، فهي حكاية كون يوسف زيدان قد ألف الرواية، ولم يترجمها. لا أدري في الحقيقة بأي شيء أصف كيف أصبح وجهي حينما عرفت ذلك، أو حين قرأت آراء تلصق صفة الإبداع بتلك الحركة، وصفة العبقرية بالكاتب ! بالله عليكم ؟! ذلك كذب يا عالم، وليس أي كذب ! هو كذب متقن، نجح فيه كثيرا لما نقل حتى الحواشي التي يُفترض بها أن تكون موجودة على أطراف تلك الرقوق ! كل هذا الخداع، والمكر، وادعاء قصة لم تحدث، صار في نظركم إبداعا وعبقرية ؟! والجهلة بالتاريخ المساكين أمثالي ما ذنبهم حين يصدقون المكتوب، ثم يصعقون بكون الأمر مجرد كذبة طريفة من الكاتب ؟! هل سيظل للكاتب أدنى مصداقية بعد حركة سخيفة مثل تلك ؟! ثم المصيبة أن تجد من يبرر فعلته ويقول أنه كتب ذلك ليجعل القرّاء يندمجون في القراءة ! وهل عدم الكاتب سبيلا غير هذا ليدخل قرّاءه في جو القصة ؟! أم أنه أراد أن يجد لنفسه تصريحا لكي يتمادى في وصف أفكار هيبا، وخطيئته، وكل شيء ؟! . فتكون حجته جاهزة وعلى شاكلة : كتبت الرواية على أساس كونها ترجمة حرفية أمينة لمذكرات راهب مسيحي، وبالتالي فمدى سوء ما سأذكره ليس من شأني، أنا إنسان أمين في نقل الوقائع !! . وإن لم يكن ذلك هو السبب الحقيقي، فماذا إذن ؟! وبأي شيء يمكن أن يبرر يوسف زيدان احتياله بتلك الحركة التافهة ؟! يا خسارة الوقت والمال إللي ضيعتهم على هاي المهزلة -_- 