 قرأت تحت سماء كوبنهاجن واعترف رغم تحفظي على الكثير من أساسيات حبكة الرواية إلا انها أعجبتني في عدة ناط: ١-اعجبني الدقة في وصف الصراع الإنساني الذي نمر به جميعاً داخل النفس البشرية وابدعت الكاتب في تص ير مشاعر البطله في أثناءه واستجاباتها لمعطيات المحيط وكذلك العمر والنشأة الفكرية وطريقة الشخصية الواضحة في التعبير عن مشاعرها. ٢-أعجبني وتخيلت كثيراً تلك المدينة التي ضمت احداث القصة ولفتت الرواية انتباهي كثيراً للدانمارك وبالذات حين قارنتها في مقدمة الكتاب بباقي الدول الأوروبية اعجبتي وصفها للشتاء وتبريرها لكآبة السكان وانطباعها عن اللغة الدانماركية بواقعيته كما شدت انتباهي للعراق وطيوفه ومعاناته وايضاً اعجبني تفاوت هؤولاء العراقيين في التعبير عن معاناتهم . ٣-اعجبني السرد وجاذبية الخيال والغوص في تعريف الاشياء والعلاقان رغم ضبابية بعض الامور الحسية في كطريقة تعرفها على ذاتهاوتفكيرها الديني او حتى الحب نفسه والبيئة التي ترعرعت فيها شخصيتها البليدة كما تصفها ابدعت في جذب القارئ لحرفها باختصار فيما يتعلق باللغة. وان كانت النهاية مستفزة إلا انني اعتبرها ذكاء من الكاتبة ٤-لم يعجبني الوصف الجرئ في بعض المواقف ،كما لم يعجبني المبالغة في تعليقها على اللهجات لم يعجبني وصفها للغة الفصحى حين تحدثت عن موقف استماعها للقرآن وكأن هذه الحروف المريحة تتحدى فهمها لها كما لم يعجبني الجرأة في التعليق على المظاهر الدينية فانا اتحفظ على ذلك لأن القراء كُثر ومن فئات مختلفه اذا اردت ان تمسك مفتاحاً حساساً فأمسكه بعناية واغلقه بعناية حالما تنتهي كما هي فكرة التعليقات الدينية وخصوصاً في اسلوب قصصي وشخصية حائرة قد لايتجاوزها الكثير من القراء بهذا الطرح .