 بشعة بالقدرالذي جعلني أرغم نفسي على القراءة لا لشئ إلا لأتحسر على كل نانو قرش أنفقته فيها! لا أفهم سر اصرار كاتبنا على أن الناس جميعا ما عاد يشغلهم إلا المخدرات والنساء -نفس الفكرة في يوتوبيا- فتغرق الرواية بسبب أو بدونه في الغالب في شهوات حيوانية تثير الرغبة في التقيؤ كل 5 صفحات على أقصى تقدير. ولا يشفع في نظري الفكرة العبقرية للرواية كل ذلك القرف الطافح على صفحاتها. وفي رأيي لم تتواجد أي فكرة عبقرية هنا -عكس يوتوبيا- بالأساس، فلم يعد الحديث عن العشوائيات ووصف الحياة هناك ابداعا او تميزا. الكثيرون تحدثوا وأصبح الجميع يعرف ويتخيل الوضع ولم يضف الكاتب المزيد. وان غضضنا عن ذلك ستجد مشكلات أخرى: كثيرة هي الشخصيات التي بلا أي هدف، إلا إن كان الكاتب يعتبر تشويش القارئ هدفا. أقحمت أحداث الثورة اقحاما دون اي فائدة أو تأثير وكأن الثورة أصبحت تميمة حظ نلجأ إليها لعل تمسنا بركتها. كنت أتوقع ما هو أفضل من كاتب عزيز علي ولكن للأسف خاب أملي. ويمكن القول أن الكاتب اعتمد على شعبيته فقط في رهانه على هذه الرواية