 عمل مزعج .وممل بصورة كبيرة جدا . لا يشوق على القراءة واختلف مع الاخت التي علقت على العنوان فانا قرات الرواية لان الكاتبة معروفة . وليس من اجل العنوان الطويييل . اما عن رأيي فانا ارى ان هناك خدعة كبيرة تتمثل في اضافة المقاطع والاستشهادات . وذلك لزيادة حجم الرواية فعمل ذلك على ترهل كبير للعمل . والا ما الفائدة من الاشعار والاقتباسات ووووو والسؤال لو انها الغت كل تلك الصفحات هل سيتأثر العمل ؟؟؟؟ بالتأكيد لا .قراءة تلك الصفحات كانت مزعجة جدا وقد تخلصت منها بان افوت كل تلك المقاطع واحاول ان اقرأ الرواية فقط والحمدلله افادني الموضوع فتخلصت من الرواية باسبوع مر بصعوبة في قراءة رواية بلا طعم مجرد تداعيات تداعيات تداعيات .اي كلام في كلام انصح الكاتبة ان تهتم بعملها وتقرأ لعظماء الرواية حتى تعرف اصول فن الرواية فالعظيم نجيب محفوظ وغيره يجعلون القارئ يستمتع بكل حدث وكل شخصية ويحزنون ان اقتربوا من النهاية . وانا كنت في اشد السعادة حين اقتربت من النهاية والمثل يقول يا بخت من بكاني وبكى علي ولا ضحكني وضحك الناس علي . والسلام ختام