 عرفت على هذا الكتاب من خلال مقطع نشر على صفحة في الفيسبوك كان في حق سيدنا محمد رسول الله ، وكان جد منصفا وعادلا فتحمست لقراءة هذا الكتاب . في المقدمة تحدث الكاتب عن أسباب إختيار شخصية محمد كأعظم وكأول شخصية في قائمته وقال " إن اختياري محمداً ليكون الأول في قائمة أهم رجال التاريخ ربما أدهش كثيراً من القراء إلى حد قد يثير بعض التساؤلات ، ولكن في اعتقادي أن محمداً صلى الله عليه وسلم كان الرجل الوحيد في التاريخ الذي نجح بشكل أسمى وأبرز في كلا المستويين الديني والدنيوي" ! إلا انني و بعد تعمقي في قرائته وجدت أن الرجل ظلم بشكل فظيع وخطير الحضارة الاسلامية . فهو طيلة حديثه عن العلماء والعظماء الذين اختارهم في قائمته، لم يشير ولو بعبارة إلى فضل المسلمين في تقدم الحضارة الأوروبية بل وإلى فضلهم في كثير من الإختراعات في عصر النهظة والثورة الصناعية في أوروبا، وحاول عمداً تجاهل حقبة تعتبر من أهم الحقب في التاريخ . وأكتفى فقط بسرد سيرة علماء و ساسة ورجال دين أوروبا وأمريكا والصين ! ولقد حاولت جاهدة أن ابحث عن أي عبارة توحي مجرد إيحاء أن الحضارة الإسلامية في شتى الميادين أثرت بشكل كبير في الحضارة الغربية فلم أجد غير جملة واحدة إعترف بها على مضض من أن " الأب اوربان الثاني الذي دعى المسحيين إلى الحروب الصلبية ضد المسلمين حتى يسترجعووا بيت المقدس ، كان له الفضل في إتصال حضارة الغرب بحضارة الشرق المتقدمة وأن هذا الإتصال هو مهد النهضة الاوروبية " . كأن المسلمين لم يزحفوا بفتوحاتهم إلى أوروبا وأن الحضارةً لم تلتقيا إلا بعد خطابات هذا الأب المسيحي و حثه على الحروب الصليبية ، علما أن الأب أوربان الثاني عاش من 1024 الى 1099 ، أي بعد الفتوحات الإسلامية في أوروبا بثلاثة قرون و إزدهار الحضارة الإسلامية ! أما بالنسبة لإختياره شخصية محمد صلى الله عليه وسلم وكذلك شخصية عمر بن الخطاب فهو أمر كان لا بد منه ، فكيف يعقل أن لا يتحدث عن مؤسس الدولة الإسلامية التي مازالت قائمة منذ قرون وعن تاريخ كامل يشهد بها وعن الفترة الحقيقية التي بدأت فيها الفتوحات الإسلامية وإتساع رقعة أراضي المسلمين وإرساء أول أسسها وهي فترة عمر بن الخطاب ! السؤال الذي يطرح نفسه هو كيف لم يجد بعد هذه الفترة الأولى للإسلام و في حضارة دامت قروناً ، عظيما أو حاكماً مسلماً يتحدث عن انجازاته أو أثره الذي تركه في البشرية ! هذه الحقبة الذي امتدت من عمر بن الخطاب إلى بداية سقوط الدولة العثمانية . وقد حصر عظمائه في الفترة الإغريقية والرومانية و عصر نهضة أوروبا ، وأرجع الفضل الكثير إلى الرومان والإغريق ،ووضح في أكثر من مرة أن خالدي أوروبا إستعانوا بثرات الرومان والإغريق ! ومحى بذلك العصر الذهبي الإسلامي ، و جميع علمائه وقواده وساسته وعظمائه ، فكأن الاوروبين وهم غارقين في ذلك العصر بين ظلم الكنيسة واستبدادها في أي أمر جديد غير موافق لمعتقداتها وبين جهلهم ، استفاقوا فجأة وقرروا أن يبحثوا في ثقافة الإغريق والرومان لينهضوا بحضارتهم ولم يكن هنالك قوماً اخرين حافظوا وطوروا واخترعوا واستفادوا من تلك الحضارة أيضاً ليزدهروا !! وفي إنكاره المتواصل لحضارة المسلمين تراه عندما يتحدث عن علماء أوروبا في الطب الجراحي ينكر تماماً وجود أمثال أبو القاسم الزهراوي الرائد الأول في الجراحة، وفي البصريات إبن الهيثم وفي الفلك البيروني وفي الفلسفة الفارابي وفي الكيمياء إبن حيان . بل وسمة كل عالم من علمائه أباً في اختصاصه لأنه في نظره هو الأول في هذه الإكتشافات والإختراعات . الطريف أكثر أنه عندما تحدث عن الإخوين رايت في محاولتهما الأولى للطيران كما قال أن احداً قبلهما لم يجرب ولم يخطر بباله محاولة الطيران إلا في حكاية ألف ليلة وليلة على بساط الريح ، فواعجبي كيف أنكر محاولة عباس بن فرناس في هذا الأمر. إن إنكاره هذا راجع لأمرين : الأمر الأول هو جهله بهذه الحضارة تماما وهذا ماأستبعده لأن باحثا في التاريخ مثله مستحيل أن تخفى عليه جميع هذه الحقائق العلمية ! الأمر الثاني هو الإنكار المتعمد والإجحاف المتواصل من قبل أغلب مؤرخي الغرب ضد الحضارة الأسلامية وتزوير حقائق ثابتة ومعروفة ونسبها لحضارتهم قط ! إن هذا الكتاب يفتقد لمصداقية وخالي من مضامين علمية حقيقية في أكثر من أمر و مؤلفه يرقى إلى مستوى المؤرخ الصادق المحايد والمدقق العلمي النبيل الذي يروي الحقائق بدون زيادة ولا نقصان ! 