 حتئ آخر صفحه من الكتاب كنت مجبره نفسي اكمل حتئ اعرف ليش الكل معجب فيها . الحماس و الرغبه في إكمال القراءة احاسيس ماعشتها ابدًا مع هذا الكتاب ! اغلب الرواية عبارة عن محادثات طويله و معقده بين برفسور و صوفي بنت عمرها ١٤ سنة مع قليل من الاحداث السخيفة جدًا أظن انها خلقت لمجرد تطويل الرواية . ليش ما أعجبتني ؟ انا بطبيعتي احب اقرأ عن سقراط و أرسطو لكن أظن التعمق الكبير في الفلسفه سبب لي الصداع و الملل كنت مثل طالبه مجبرة علئ حضور صف ما تعرف عنه كثير لدرجة انه كلام البرفسوره كان مثل الألغاز. الروايه اشبه ببحث و سرد الفلسفه و تطورها اكثر مما هي قصة خطأ كبير ان الكتاب وضع في قسم القصص و الروايات. بعض الاحداث كانت سخيفه مثل لما كلمها الكلب ولا لما طلع لها جني ! الكتاب مليان معلومات كثيره تحتاج تأمل يمكني اخترت الوقت الغير مناسب لقرأتها او يمكني انا كشخص غير مناسبه لهالنوع من الكتب.