 هل يستحق نقطة واحدة ؟ لا أعلم ، إن تغاضينا عن اللغة الركيكة جدا ، عربيتها ، وعاميتها ، وان تغاضينا عن حقيقة الحلبي المكسور بالرواية ، وإن تغاضينا عن البناء الفني السيء جدا ، و إن تغاضينا عن جرعة "الجنس " اللاتي تصر معظم المؤلفات العربيات دمجها بكل رواية ، وإن تغاضينا عن أسلوب الكتابة بطريقة " فضيحة وانتشرت " . فهل لنا أن نتغاضى عن مسألة الاسترقاق الذي تنظر إليه هذه المرأة إلى نفسها ؟ وأن نقبل بصمتها وغبائها و فهمها السطحي جدا ، للحب والحياة ، تحت مظلة أنها تجربة كتابية نسوية ؟ لا أظن . لم يعجبني للأسف . أنهيته ، لأتأكد من المقال النقدي الذي قرأته ذات مرة عن الكتاب ، وتبين لي أن النقاد أيضا : أغبياء بما يكفي ، ليثنوا على الكاتبة . 