 "أدهم هذا , أدهم ذاك , أكاد أقسم لو أن بيد الأستاذ نبيل مسدس ليزر لحفر اسم بطل روايته الوسيم في أدمغتنا." احترت بين أن اعطي الكتاب نجمة أو نجمتين, فلو أنني قرأته في طفولتي أو بداية مراهقتي لاعتبرته من أروع الكتب في حياتي, لكن بهذا العمر أعتقد بأنه سيكون أول و آخر كتاب في سلسلة رجل المستحيل أو حتى أي من كتب الأستاذ نبيل الأخرى. نمط الرواية يشابه إلى حد كبير الأفلام الأمريكية الصادرة نهاية القرن الماضي, فالشخصيات ذات بُعد واحد و يمكن بسهولة تنبؤ ما سيحدث في الصفحة القادمة. كتاب جيد إذا أردت اختبار حاستك السادسة في تنبؤ الأحداث, و سؤالي هو : كم مرة ذُكر فيها اسم بطل الرواية؟ و كلمة "مستحيل"؟ 