 لا يسعني ان اصفها بالرواية فهي لا تمت للروايات باي صلة . اسلوبها سافر اباحي بصورة لا تليق بأن تقتنيها اي بنت (لو علمت هذا ما اقتنيتها )اضطررت ان اغير صفحات كثيرة لتفادي هذه الاباحية المنتشرة بالكتاب بلا اي داعي لها . الاصطدام في الجزء الثاني باراء الام وتعارضها في كثير من الاحيان مع الدين غير مستحب اطلاقا بل منفر في كل الاحوال سواء استشهادها بايات القران الكريم او كلامها عن السيدة مريم والسيد المسيح وغيرها من نقاط. كان من الافضل توضيح وجهة النظر بتقديس المرأة بصورة افضل من هذا(فلسنا مدنسات كما وصفتنا سيجي في الكتاب ) رايي . كتاب لا يستحق القراءة ولا الاقتناء لا انصح به اطلاقا