 كما لا أستطيع أن أنكر براعة علوان اللغوية وعشقه للصور الثرية وشخصياته البعيدة عن السطحية، لا أستطيع إلا أن أختلف بشدة مع الفكر الذي تحمله الرواية والأجواء التي تدور فيها. فلسفة الكاتب، التي تنطق بها شخصيات الرواية، في علاقتها مع الله سبحانه وتعالى من أشد الأمور تنفيرًا، ولغة الخطاب مع الله سبحانه وتعالى تخطت حدود الأدب بمراحل، ولا تشفع لها، في رأيي، أية حجة فنية حتى لو كانت هذه الحجة من قبيل أنها أفكار شخصيات ملتوية الطبع. للكاتب الجيد دائمًا مندوحة عن الوقوع في المحظور، والأدب رسالة رفيعة المستوى لا يجب أن تتدنى وسائله بل يبرع هو في التعبير عن المتدني برقي، لأن القلم مشرط جراح يقطع بعناية، ولا يليق بمن يجيد القطع بعناية أن يطعن، بله أن يطعن فيمن منحه هبة القطع بهذه البراعة.