 ملخص الكتاب: التطور خطأ، العلم خطأ الأنجيل صحيح و قصة الخلق فيه صحيحه 100% و الأرض انخلقت قبل 6000 سنة الشيطان عنده حلفاء عن سادة المال و المرابين و اليهود و من خلالهم يحاول يهد الأديان و الحكومات و ينشأ حكومة عالمية تعبده. "التنورين" يقصدون فيها الشيطان هو النور. و هم الي قتلوا المسيح لأنه كان ضد قرض الاموال. و هم الي يسقطوا الامبراطورية الرومانية. و سبب العصور المظلمة لم يكن سيطرة الكنسية على الحياة مثل ما كنا نعرف و كل دارسي التاريخ يعرفوا. لا بالعكس الكنيسة هي الحق و العصور المظلمة كانت بسبب اليهود (الي مش بالفعل يهود و لكنهم اتراك و قبائل من وسط اسيا). و من بدأوا بطرد اليهود و التشنيع بيهم (كما فعلت محاكم التفتيش العظيمة) بدأ عصر التنوير. ا الثورة الفرنسية عملها الشيطان عن طريق اليهود، الثورة الأمريكية عملها الشيطان عن طريق اليهود، الحرب الاهلية الأمريكية عملها الشيطان عن طريق اليهود، الثورة الانكليزية عملها الشيطان عن طريق اليهود، الشيوعية عملها الشيطان عن طريق سادة المال (نعم سادة المال و اصحاب البنوك هم من انشئ الشيوعية)، النازية عملها الشيطان علشان يشوه صورة اليمين المتطرف الطيب (فرانكو كان مسيحي طيب و إنسان جيد و الجمهورية كانت سيئة) الحرب الاهلية الإسبانية عملها الشيطان عن طريق اليهود الرأس مالية عمل الشيطان عن طريق اليهود. الحرب العالمية الأولى و الثانية و الثالثة عملها الشيطان عن طريق اليهود. هدفهم هم محو حكوماتنا الرشيدة الطيبة ، و محو الأديان المسالمة الجيدة المتنورة. (ملاحظة الحروب الصليبية برضوا عملها الشيطان و لكن عن طريق مسيحين طيبيبن استغلهم اليهود!) الالحاد مش رفض للأديان و هو مش موجود منذ عشرات الالف السنين و لا كان عند الفلاسفة الأغريق (الأرض اصلا انخلقت قبل 6000 سنة ب6 أيام و استراح الرب باليوم السابع) لااااا!!! الالحاد هو منظمة سرية تعمل لدى اليهود الذي يعملون لدى الاليموناتي الذين يعملون لدى الشيطان. الملحدين ينقسمون إلى قسمين : نازيين و شيوعيين (الصور و الوثائق عن تحالف الكنيسة الكاثولكية مع النازيين و كون هتلر كاثوليكي كلها اشياء مزورة عملها الشيطان عن طريق اليهود). سبب الحروب مش الفروق الدينية، الأثنية، العرق ، او السياسة. لااااا بالعكس هذه الأشياء تخلق الأمن و السلام و الؤام بين الشعوب. سبب الحروب هو الشيطان .(طبعا عن طريق اليهود). و لكن كل هذا مش مهم لأن المسيح سوف يعود و راح يصير يوم القيامة. و أنا كعلي جهدي عشقققققت الكتاب -_- و أي شخص يقول "و لكن يا علي انت بالبوست السابق قلت عليه كتاب سخيف و للأطفال" أنا انفي هذا و أكد لكم اني لم اكتب هذا و لكن انتم تظنوا أني كتبته و ذلك بسبب الشيطان!!!!!!!!!! (عن طريق اليهود) 