 زوار السفارات زوار السفارات شتيمة حديثة لا أدري من أرسلها، ولكنها دخلت القاموس السعودي المحلي كتسمية يطلقها الإسلاميون على الليبراليين، التسمية / الشتيمة تشير إلى ارتباط الليبراليين بالسفارات الأجنبية، أي أنهم لا يملكون مشروعا ً حقيقيا ً وإنما هم دعاة للتغريب تسيرهم دول غربية بواسطة سفاراتها، لا أفكر ببحث التسمية، ولا إشغال نفسي بمعناها، وهل هو متحقق فعلا ً أم لا، ما يهمني هنا، هو أن هذه التسمية استخدمت كعنوان لرواية صدرت مؤخرا ً عن (منتدى المعارف) - بيروت، للروائي السعودي محمد الشمراني. قرأت الرواية قبل أيام، ولكني لم أجد حتى الآن الطريقة الصحيحة للكتابة عنها، فلذا سأبدأ بعرض بسيط للرواية ومنه سأحاول الخروج إلى رؤية حولها. الرواية عبارة عن سلسلة من الفصول القصيرة، يبدأ كل فصل باقتباس، هدف هذه الاقتباسات هو تأكيد هدف الرواية الأساس وهو رؤية الإسلاميين حول الليبراليين في السعودية، والتي تبدأ بوصفهم زوار سفارات، ولا تنتهي بوصفهم رواد حانات أو ملاحقي فتيات، هذا الأساس يتحول بين يدي الروائي إلى قصة مركز ثقافي غامض، يديره رجل غربي أكثر غموضا ً - لا يشير الروائي إلى جنسية مدير المركز، ولا إلى ظروف نشوء هذا المركز -، يتم ربط كل ما يطرح في الصحف، وكل الحالة الثقافية السعودية بهذا المركز المشبوه، ويعرض المؤلف قصة صحفي منتم ٍ لهذا المركز يحاول فضح ما يدور فيه، ولكنه يواجه هجوم شرس من مدير المركز الذي يرسل خلفه قاتلا ً محترفا ً، تتحول الرواية عندها إلى سلسلة من المطاردات، ومحاولات الهرب والتخفي حتى النهاية. الرواية لا تحمل عمقا ً، فهي رواية بوليسية نوعا ً ما، وكانت مبالغة من مقدم الرواية الكاتب الإسلامي المعروف إبراهيم السكران عندما وصفها بأنها "ستربك الخطة حتما ً". المشكلة مع هذه الرواية، وأي رواية أخرى مشابهة، هو أنها لا تمنح القارئ مساحة ليفكر فيها، فهي مباشرة، الحدود فيها واضحة، والأفكار معطاة مسبقا ً، بل في هذه الحالة تؤكدها الاقتباسات، التي كان من الطريف أن بعضها جاء كنوع من الإدانة، بأسلوب من فمك أدينك !!! بالمقارنة - الظالمة نوعا ً ما - مع رواية صنع الله إبراهيم (ذات) التي استخدمت بدورها أسلوبا ً توثيقيا ً عن طريق تخصيص فصل للرواية، وفصل لمقتطفات من الصحف المصرية تظهر مسيرة الفساد والانحلال في المجتمع المصري، نلاحظ كيف يدفعنا صنع الله إبراهيم إلى التساؤل، التفكير، فالمقتطفات متنوعة تمس الفساد السياسي والاقتصادي والديني، وهي غير مباشرة، بل يبذل القارئ جهده في ربطها، والخروج منها بالفكرة التي تدور حولها الرواية. زوار السفارات محمد صالح الشمراني منتدى المعارف - بيروت 248 صفحة 