 يروي قصة ثلاثة أجيال تعاقبت لثلاث عائلات تصاهرت بفضل صداقاتٍ جمعت بين الأجداد تكاد تكون كتقارير يقدمها الكاتب عن كل شخصية احتوتها الرواية اعتمد فيها الترتيب الأبجدي للشخصيات فجاءت عسيرة الربط فيما بينها ! فأنت ستقرأ أولى شخصيات الكتاب وهو طفل من أطفال الجيل الثالث . ثم وضمن نفس عناوين الحرف (أ) ستقرأ عن والده أو عن أحد أجداده ولكثرة الأحفاد اضطررت لرسم شجرة العائلة لاستعين على ربط الشخصيات فيما بينها ! لم أشعر باستمتاع كبير في قراءتها قدر استمتاعي ببعض حلقات المسلسل الذي قامت بانتاجه إحدى القنوات الفضائية المصرية لذات الرواية ! كانت لتبدو أروع لو أنه اعتمد فيها التسلسل الزمني كما اعتمده في ثلاثيته الرائعة "بين القصرين - قصر الشوق - السكرية" 