 صوفيا - محمد حسن علوان لم يبرع محمد فِي هذه الرواية ، رُغم أنه تطرق لموضوع إنسانِي ، رُغم أنه وظف ما وجد من مفرداتٍ لغوية تُحيل القارئ للشفقة أو الكدر أو الحُزن أو التعاطف أو البكاء ، إلا أن مصيدة الحبكة خربت العمل . كانت هناك ثغراتٌ تُمارس معك الأسئلة الملحة و أنت تقرأ ، أحسست أني أقرأ رسالة ما من رجل لا شيء يُعجبه ، وقع على وثيقة تجربة فريدة فِي أن يُضاجع امرأة على وشك الموتِ و يُرافقها للقبر بوردة . أحببتُ إن كان " علوان " اتخذ هذا المنهج السردي أن يُسلط الضوء على السارد أكثر ، لأنه وضعه في المنتصف و نسي أن ذات هذا الأخير تحتاج إلى أكثر من عدسة لتبدو متناقضة كما خُلق لها أن تكون . لم تشدني حالة " صوفيا " و لا أظن أن الكاتب أراد لهذه الشخصية أن تطغى على شخصية " معتز " ، إنما كان يرغب في إيصال كيف أن البيئة تخلق مضاعفات نفسية للفرد و تجعله غير قادر حتى على التعاطي مع صيرورة الحياة ، بما أن شخصية الراوي انطلقت من بلدٍ لبلدٍ لاستكشافِ نفسها أكثر . الطريف في الأمر أني حين كنتُ أقرأ هذا العمل ، كنتُ أتخيل النهاية كأن تموت صوفيا و تبدو عليهِ مباشرة بوادر المرض فلا يهتم و يحسب أن انعكاس العيش مع كائن معتل مُعدي ، إلا أنه و مع بضع فحوصات يكتشف أنه مُصاب بالإيدز أردت أن يتفوق علوان علي في الختم لكنه ما فعل ، فاحتفظت بالنهاية لنفسي كنوع من الخروج عن قاعدة الكتابة الطبيعية للكتابة الشاذة ،. 