 ابشع ما قرأت لا انصح بقراتها. بشاعتها في القصة التي للاسف كتبت باسلوب يجذب, بشاعتها في انك لن تتركها حتى تفرغ منها ثم لن تتركك هي لبعض الوقت , تمضي في يومك ثم تاتي على مخيلتك منسية فتشعر بسوداوية حياتها لكن تظل تفكر فيها بصراحة لا اعلم من اين اتت الكاتبة بهذة الكمية من السواد و لا اعلم اين رأت هذه العوالم حولنا والاغرب كيف كانت هذة هدية عيد ميلاد لزوج المستقبل. ان كان هناك شيئا ايجابيا يجب ان يذكر فهو اسلوب الكاتبه و جرأتها . لا اريد ان اعلم اكثر عن الرعب النفسي و لكن بالتاكيد هو احد المجالات التي يندر الكتابة فيها . اتمنى ان لا تكون هذه من القصص التي يحمل الواقع مثلها اتمنى ان لا يكون سكان المقابر مثل فتنة اتمنى ان لا يكون هناك طفل في مصر -على الاقل -وضعته ظروفه القاسية في نفس مصير منسية . من اين جاءت الكاتبة بمنسية اذا ؟