 أحلام مستغانمي تجر القارئ إلى رجل المستحيل فيكون قول العرب المستحيلات ثلاث الغول والعنقاء والرجل في روايتها , وكل ما أقرأ كتاب لأحلام مستغانمي أفهم مقولة عليّ رضي الله عنه بأن النساء ناقصات عقل , فالحقيقة أنه أغلب النساء عندما يقرأن كتب أحلام يدخلن في مسألة فراغات عاطفيّه تقوم بتعبئتها أحلام من خلال شخصيات واحداث تميل الى الخياليّه نوعًا ما ! احلام تعطي القارئه ما تريد ان تقرأه . والاساس في كل هذا الرجل ، فالرجل لا يفهم عقل المرأه ، عشان هيك هي دائما تشعر بفراغ عاطفي ! القضيه مشابهه مع المسلسلات التركيه وغيرها من البرامج التي تُبرمج المخ العربي .