 ما أحزنني بـ حق، أن هذا العمل كُتِبَ بـ قلم مفكر بـ مكانة "يوسف زيدان" ـ في البداية لا أراها رواية إطلاقاً . فـ المحتوى هنا مُشتت الأفكار . و النص بدا و كـ أنه قد شُطِر لـ نصفين . لا يكاد أن يرتبط الأول بـ الآخر كما سـ أفصل بعد قليل و لعل أكثر ما أثار استيائي هي اللغة التي استخدمها يوسف زيدان. و إنحدارها بـ شكل مؤسف، إسفافُ لفظي . و مشاهد إباحية مثيرة لـ الغثيان في عدة مقاطع تدور أحداث القصة في عام ٢٠٢٠ . و في الحقيقة لا أرى أي سببٍ لـ اختيار هذا التاريخ . و قراءتي لـ النص رسم في مخيلتي أحداث معاصرة . وذلك لأن المؤلف لم يبذل أي جهد في إعطاء أشارة -واحدةٍ حتى- تأخذنا لـ ذاك الزمن . و بعد الإنتهاء من آخر صفحة لم أفهم لِمَ ٢٠٢٠ !!! النصف الاول من القصة تتمحور حول "عبده"، ذاك الرجل الذي ما عادت زوجته ترغب به . و هنا -ومع كل أسف- يتفنن الكاتب بـ التفصيل في صياغة مشاهد مقززة . و الإسهاب فيها دون أي سبب أراه يخدم الأحداث أو الفكرة . و كنت على وشك الإكتفاء بـ قراءة الصفحات الأولى والنصف الثاني، و الذي يكاد يكون أفضل من الأول ، يقوم بـ سرد عدة رسائل يقرأها عبده . و التي كانت موجهة من "حماته" المهاجرة إلى زوجته. و تلك الرسائل كانت منفصلة بـ حد ذاتها . لا شئ يربط بينها . بل كانت أشبه بـ المقالات . و تتيح لـ القارئ أن يكتفي بها دون الرجوع لـ الفصل الأول من الكتاب أستعرض المؤلف في النصف الثاني ثقافته العالية في دراساته حول الديانات القديمة . و الطقوس التي كانت تُمارس . و الآلهة الرومانية . و الصراع الأزلي "الرجل و المرآة" على مر العصور . أفكار تكاد تكون مشتته . مقالات متفرقة كما أسلفت . إلا و أنها تكشف عن ثقافة غزيرة بـ حوزة هذا الكاتب مع الأسف . الكتاب بـ شكل عام هزيل . ذو أفكار مشتته . لغة تجاوزت أقصى حدود الادب في انتقاء الألفاظ و تصوير المشاهد. أراها سقطة لا تغتفر لـ كاتب بــ حجم يوسف زيدان كتابٌ -لاشك- لـ النسيان . لا أنصح بـ قراءته أبداً ! 