 إحترت في تقييم هذا الكتاب. هل أقيمه بناء على الأفكار التي يطرحها و مدى رفضي لها؟ أو أقيمه بناء على التأثير الذي أحدثه و الذي يستمر إلى اليوم؟ وربما تكون طريقة التقييم التي يعمل بها الموقع غير مناسبة لهذا الكتاب. على أي حال سأقيمه بناء على رأيي الشخصي في أفكار الكتاب و مدى قابليتها للتطبيق على أرض الواقع. معالم في الطريق هو بمثابة مانيفستو الإسلام السياسي شأنه شأن البيان الشيوعي بالنسبة للشيوعيين. في الكتاب طرح سيد قطب رؤيته شديدة التطرف عن المجتمع مقسماً إياه إلى مجتمع مسلم و مجتمع جاهلي. و ذهب قطب إلى أبعد من ذلك و هو يحصر العلاقة بين المجتمعين في إطار مفهوم دار الاسلام و دار الحرب. و في الكتاب يضع قطب ايضا تصور عن المواطنة و عن مفهوم الدولة يتضاد مع كل مفاهيم الدولة الوطنية الحديثة. فهو على سبيل المثال يلغي فكرة الإنتماء إلى الأرض و يرفض فكرة العلاقة بين المواطن و الدولة المبنية على الدستور و القوانين "الوضعية". على أن مشكلتي الحقيقية مع هذا الكتاب هي أن قطب لا يقدم أفكار عملية قابلة للتطبيق. فهو عندما يرفض هيكل و أليات عمل الدولة الحديثة (برلمان، و دستور، و إنتخابات) فإنه لا يقدم بديل. صحيح أنه يصر على أن البديل هو الشريعة و لكن الطريقة التي يقدم بها هذا البديل سطحية للغاية و كأن الشريعة عبارة "تشيك لست" و نقاط محددة أتفق عليها المسلمون منذ وفاة الرسول صلى الله عليه و سلم . من المهم إعادة قراءة هذا الكتاب في الفترة الحالية بعد وصول الإسلاميين إلى الحكم في أكثر من دولة عربية بنفس الأليات التي يرفضها قطب في كتابه. في الواقع ربما يكون هذا دليل على عدم واقعية الأفكار التي طرحها قطب. 