 يقول في المقدمة: "لم يوضع هذا الكتاب للقارئ الكسول، ولا لأولئك الذين أدمنوا تلقي الإجابات الجاهزة عن الأسئلة المعتادة، وهو في نهاية الأمر كتاب، قد لا يقدم ولا يؤخر" هذه المقدمة شعرت بأن يوسف زيدان سيحرك في عقلي الكثير، وسيأتي بالجديد وبالمبهر وعلى تساؤلات تجعلني أضع الكتاب بعد كل صفحة لأفكر ساعات. ولم أجد سوا كلام فارغ وحشو وذهب أكثر من النصف الأول من الكتاب على سرد تاريخي ممل قد تجده في أي كتاب آخر، ويبدوا لي أن زيدان لم يكتب هذه المقدمة إلا لخوفه مما في داخل الكتاب، فهو يعطي القارئ إشارة أنك إذا لم توافق ما بداخل الكتاب أو تعجب به فأنت كسول ! وأعتقد أن هذه الحيلة انطوت على كثيرين، فمثل هذه المقدمات التي يتميز بها أيضاً علي الوردي، كإن لم تكن معي في ما أكتب فأنت ضدي فهي مشكلة ! لأنها أصلاً قد تصبح حجة على الكاتب اذا تغير فكره مستقبلاً، عوضاً عن إحترام الآراء الأخرى التي يجب على الكاتب التحلي بها ولو قليلاً. ،والمشكلة هنا في "اللاهوت العربي" لم أشاهد شيء حقيقي وفكرة متماسكة الكثير من الحشو والكلام الفارغ للأسف. الغريب أن عزازيل أعتبرها أحد الروايات المفضلة لي ! 