 ( لا أنصح باقتنائه ) الحق يقال، هذا كتاب ممتع حقًا، تستطيع الرجوع إليه حين لا تملك متّسعًا كبيرًا من الوقت للقراءة. ولكنني أشعر أنّ وجوده في مكتبة منزلنا أمرًا غير جيد . كافٍ وجود الأحاديث الموضوعة فيه حتى أحسبه كذلك !! عتبي على الكاتب أنّه لم يهتم بالتوثيق أبدًا فقد بدا أنه صب كامل اهتمامه على كمية ما يجمعه، دون الاهتمام بمدى صحته أو بالتأكد من هوية قائله وقد اتّضح ذلك في عدم تحرّيه لصحة الأحاديث المجموعة رغم ما هو عليه هذا من خطورة. ومن جهة أخرى، معظم ما كُتب من الأبيات الشعرية كان مجهول القائل أيضًا. قرأت من صفحاته ما يُقارب المئة، ووجدتُ فيها من الكلام بعض ما لا تستسيغه الأنفس. على أية حال، إنّ احتفاظي به واستمرارية قراءتي له، أمران محكومان برغبتي في قراءة ما يحويه من الأشعار والحِكم وبعض القصص المفيد غفر الله لكاتبه ولنا.