 أحببتك أكثر مما ينبغي !!!؟؟؟؟ عذرا لم أجد أي معنى للحب في هذه الرواية.لم أجد إلا نوع من الهوس و المرض النفسي.ما بين (هو) بغروره و أنانيته و ساديته و خياناته اللا متناهية.و (هي) بخضوعها و امتهانها لكرامتها و إذلالها لكبريائها و زحفها وراء شخص تعلم أنه خائن و مع ذلك ترتمي تحت أقدامه بلا مقابل هذا تشويه و امتهان لمعنى الحب.كلاهما ليس أكثر من مريض نفسي و هناك أخطاء شرعية قاتلة على أي أساس تصور العلاقة بينهم أنها بريئة؟؟ لأنها لم تصل لعلاقة جسدية؟؟ و هل إسلوب حياتهم و لقاءاتهم و سهرهم و زياراتها له في بيته يتفق مع الدين و العرف في شيء؟؟.هذا تشجيع لغير العاقلين على مثل هذا السلوك باعتباره صواب و بالنسبة للصياغة يجب أن يكون لأي قصة أو رواية بداية و عقدة أحداث و نهاية.لكني لم أجد اختلاف بين بداية الرواية و نهايتها و لا يوجد أحداث سوى سرد لبعض الذكريات قرأت الرواية في يوم و نصف أعتبرهم وقت ضائع