 السنجة وأحمد خالد توفيق . لا يرتبطان! فما تعودت عليه من قراءاتي السابقة للكاتب لا تمت لهذة "السنجة" بصلة! لقد كان نمط الكاتب مختلف تماما . دس فيها الثورة دساً . وكنت أضطر ان أتخطي الكثير من الألفاظ والكلمات الخارجة والبذيئة التي لم تخلو منها الرواية . تخطت الرواية حاجز الحياء وامتلأت بشتي الإيحاءات التي يستحي اللسان عن ذكرها . قرأت مسبقا رواية نيكروفيليا واخجلت منها هي الأخري, ولكن ما شدني لإبتياعها هو رأي أحمد خالد فيها, وهو ما ثار اندهاشي بعد انتهائي منها!! والآن لا اري سبب للإندهاش, فقد تفوق أحمد خالد توفيق بنفس الطريقة . وللأسف! لا أدري حقا لماذا صارت الرواية المصرية لا تخلو من الإيحاءات البذيئة والكلمات المخجلة والسياق بأكمله أصبح لا يدور سوي فى تلك الأشياء!! أتمني أن أقرأ رواية مصرية تخلو من ذلك حقا, فالأفلام الهابطة مهما هربنا منها تلاحقنا فى الروايات كذلك . أتمني ان يتطهر الأدب ويتطهر الفن, وألا اشعر برغبة في رمي الكتاب بعد قرائته نادينـ عادلـ 