 كنت صغيرا حينما قرأته لأول مرة، و أعجبت به. و لعل هذا الاعجاب ما دفعني إلى قراءته بعد سنين اربع، و كم كانت دهشتي حينما كنت أضحك ساخرا من كلمات جبران. للاسف، هذا العصر ليس للرومانطيقية، و الشاعرية المفرطة اليوم تعني مجرد زينة لغوية لا أكثر. الأجنحة المتكسرة رواية متكسّرة منكسرة، تتهم الكنيسة أو لنقل رجال الدين بالتدخل في شؤون العامة و استغلال نفوذهم دون مبالاة بشقاء الآخرين. شيء كهذا. و لا أعرف في الواقع ما كان يحصل في لبنان القرن التاسع عشر او اوائل القرن الماضي، لكنه على كل حال، لا يسمح أبدا بتصوير مقابلة غرامية في احدى الكهوف البعيدة عن الأنظار، تصويرا شاعريا يحاول كسب عاطفة القارئ الشرقي، بينما تناسى أنه ربما يحاول كسب التعاطف مع خيانة زوجية واضحة. و طبعا أنا ضيق الأفق محدود الفكر لأنني أسبغت هذه الصورة السخيفة على المشهد الشاعري الرائع، لكنه بنظري مشهد سخيف بالفعل.