 بالأمس شعرت بخيبة كبيرة عندما قرأت رواية (محال) ليوسف زيدان، كنت أنتظر هذه الرواية منذ أن سمعت أن زيدان يحضر لها قبل عامين تقريبا. محال هي كسر لنمط اشتهر به منذ أن كتب عزازيل، وهو توظيف التراث والتاريخ في العمل السردي، لهذا كان الخوض في كتابة عوالم أخرى امتحان له. الرواية بدأت بلغة تراثية متحذلفة، لا تناسب الحدث والشخوص والأجواء، ومازاد الطينة بله فجاجة الحوار المغرق في المحلية. وكما يقول عبدالرحمن منيف: الرواية الأخيرة امتحان صعب، لقد فشل زيدان وهو بعد لم يدخل عوالم الرواية، الفصول الأولى عبارة عن تشظى في الأسلوب والمضمون الرواية لم تتحلى بمنطقية العمل الأدبي الإبداعي، فكان كل فصل تقرير للفشل،اعتذر عن هذه الطريقة في النقد، لكن الرواية، شكلت لي خيبة كبيرة!