 خيبة أمل . و إن ظن البعض أن مقارنتها بسقف الكفاية اجحاف لها، أجدني مجبرة على ذلك سقف الكفاية . كانت باكورة انتاج علوان و باكورة قراءتي له و حتى لو لم أقرءها لا أتصور أنني كنت سأعجب بصوفيا خارج نطاق المقارنة سقف الكفاية كانت الأجمل و الأشهى لغةً توقعت أن أستمتع بلغة شهية عهدتها من علوان و حبكة أجود من تلك و لم أجد أياً من ذلك !! الحكاية بسيطة جداً . بالكاد تتجاوز السطحية حتى التعاطف فيها بدى صعباً علي . كانت اللغة في الأولى كفيلة بالتغاضي عن أي نقص في الحبكة . بينما لا شيء يشفع لصوفيا لم أجد في أي من شخصية معتز أو صوفيا ما يبهرني طريقة السرد كانت تسير على رتم واحد و الأحداث فقيرة من عنصر الدهشة تماماً حتى أنّ قلمي الذي عادة ما أشير به أسفل أي اقتباس يعجبني، لم أمسك به سوى مرتين " إن الحياة دأبت على أن تكون ناقصة، و فعل النقص فطرة غالبة عليها، و لا يوجد إنسان قد تذوّق حالة تامّة، و مطلقة التمام، أبداً." " أتمنى لو أن العالم كله يتبع النموذج الأولمبي في تسيير أموره، نموذج السباق، و المنافسة، و الإثارة، و الأرقام القياسية، إن الأولمبيات دين حقيقي، و الرياضيون أنبياء! " للأمانة . بداية الفصل السابع فقط أحسست بعلوان يهرول و أنا أجاريه هرولة أتتبع كامل وصفه للمشهد . ثم عاد للرتم الرتيب ثانية للأسف تمحور الرواية حول شخصيتين فقط و علاقتهما ببعضهما جعل العمل محدود و ضيق، حتى تطرقه لمعاناة بيروت و الحرب لم يكن سوى لصيق بالحكاية لا أكثر، و لم يخدمها على الوجه الصحيح. محمد حسن علوان . بمقدورك انتاج ما هو أفضل . " ركز شوي !! " مترددة في اقنناء طوق الطهارة . لست حملاً لخيبة أخرى !! 