 لم يعجبني، ربما لو بقيت هذه الكلمات متناثرة ولم تجمع في كتاب واحد لكانت أجمل مقتطفات من ليتها تقرأ - ليس أجمل من أن تعشق أنثى. وليس أجمل من أن يكون عشقك لها حياة. من يريد سمواً في حياته فليحق بركب أنثى ويرقب شرفاتها . ويبتهل. - تهوى الرقص كثيراً . ولكن للأسف . أكثر رقصها على جراحها. - حياتها جهات ثلاث . استفهام. وتعجب. و. صمت! - هي تهتم بالعناوين كثيراً. ولا تزال هي بلا . عنوان! - لو جاءت في عصر نيوتن. لفسد قانون الجاذبية بسببها.! - هي تتأخر كثيراً. تأخرت فاكتشف انيشتاين النسبية. وتأخرت ليرسموا الموناليزا في غيابها. لولا تأخرها لما وجد غيرها. الحباة!! - أحبها أكثر مما يجب . وأقل مما تستحق. - نبضها . نافذة لا نتمنى ما وراءها . - أيها الساكن في دمي. أي مكان . انت لست فيه .! - في حلمي عانقت وجدك . هربت فيك خلف الأثير وغرق قلبينا وسط الغيم. احتويت دفء سمائك الثامنة