 نجمة واحدة للصور الفنية التي ذًكرا في الجزء المتحدث عن غالب وغادة. منذ بداية الرواية وحتى الصفحة المائة منها وانا اعود الى الغلاف من جديد لأتأكد أنها فعلا بقلم محمد حسن علوان !!! توقعتً الأفضل. إلا أنها لا شيء امام طوق الطهارة وسقف الكفاية. مجرد قصة لشاب سعودي لا يعرف ماذا يريد. لا يوجد فكرة. لا يوجد مضمون يشد القاريء .بخلاف ما اعتدنا من علوان. فمنذ زمن طويل وهو بنظري كاتب لا يُبارى رغم حداثة سنه. ولكن جائت القندس.مخبة للأمال. لا اظن انها ستصمد امام قناديل ملك الجليل. او أصابع لوليتا في جائزة البوكر المنتظرة لعام 2013. كيف رُشِحَت أصلاً؟؟