 لست أدرى من أين أبدأ فى كتابة مراجعة عن هذه الرواية سأختصرها فى عدة نقاط بسيطة للغاية : 1- لغة رديئة للغاية 2- رواية بلا هدف ولا معنى . متاهة من الحكايات التى يحاول ان يربطها الكاتب ببعضها عنوة 3- أسلوب حكاوى القهاوى 4- لا يوجد أبدا ما يدفعك لتكمل الرواية بعد الصفحة الثلاثين لم أندم من قبل على شراء كتاب . إلا كتاب ما فعله العاين بالميت " لبلال فضل " وهذا الكتاب الذى يدعى زورا رواية يحاول الكاتب فى هذه المدعوة "رواية" أن يصف حال شعب مصر وتعلقه بالسفر للخارج كوسيلة للعيش وكحلم للنجاة مستخدما فى الوصول لغايته كل غالى ونفيس . فيأخذنا فىدوامة من حكاوى القهاوى عن كل شخصية يرد إسمها فى تفصيل حكاية الشخصية اللتى قبلها، لتجد نفسك وسط دوامة من الحكاوى السقيمة وتفاصيل لا داعى لها وإسهاب مفرط وتنسى أساسا بعد الصفحة الثلاثين ما كنت تقرأ عنه أو شخصية الرواية الحقيقة . بعد دوامة من الحكاوى على مدار مايزيد عن 400 صفحة تجده فى سطر واحد يكتب أن أحمد سيذهب إلى أمريكا . يعنى الرواية كلها تتلم فى 4 سطور . لو كان هناك أقل من نجمة واحدة أو نجوم بالسالب لأعطيتها بالسالب. 