 اعتقد لو عثرت علي الكشكول اللي كنت باكتب فيه مواضيع تعبير في اعدادي وتم طبعه ونشره هايكون أحسن من "28 حرف" للاسف تجربة وبداية سيئة وغير موفقة لحلمي في الكتابة ممكن يكون دافعه لنشر الكتاب هو تبرعه بأجره عن الكتاب لاحد الجمعيات الخيرية بس الحقيقة هو ساهم في عمل الخير للجميعة . بس ما عملش خير فينا مقالات سطحية جدا . ربما اكون اكثر قسوة واقول ساذجة جدا لغة لا هي عامية ولا فصحي . وياريته ما كتب فصحي لانها طلعت عربي مكسر :) بس احلي حاجة في الكتاب انه من غير بذر :) تجربة لا أتمني تكرارها لو كانت علي نفس المستوي ده 