 المجد للشهداء يسقط يسقط يسقط حكم العسكر يسقط يسقط يسقط حكم العسكر المجد للشهداء . هذه الرواية برعاية كل من *الطرف التالت *اللهو الخفي *تجار المخدرات *كارفور *دولة الامارات الشقيقة ******************************* حكمة الرواية " يا توفروا ليهم الكوله , يا تعملوا ليهم سندوتشات حلاوة بالقشطة" :حقائق علمية وادبية ونفسيه واجتماعيه المستفاده 1-وحياة امك وحياة ابوك وحياة اغلي حد عندك , لما تتجوز وتخلف ولد بلاش وحياة امك تضربه بالقلم قدامه صحابه البنات او الصبيان لانه هيجبله عجز لامؤاخذه جنسي وهيقرر يكتب فرحمة بنا بلاش ووفر عليك وعلينا الماساءة دي 2-لما اي حد من صحابك يبقي زعلان ومتضايق ويكشر , قوم فورا وعلي طول وافردله وشه ازاي؟ "وانا أطرق محتشدا بحزن كبير ,((كلام كلام كلام ف النص)) , اما منصور فهب واقفا ومد يده ليزيل بمحبة اثر تقطيبق الحاجبين الذي انطبع ع وجهي " 3-السندوتشات رمز الحب 4-تاني مرة وانت رايح بيت دعارة للساحرة روسية تاكد من الاتي *انها متكنش مدبوحة *ان البواب الهندي قاعد *متكنش البت الروسية تاجرة مخدرات ورقيق ابيض 5-انك ممكن تكون معفن قوي ,واقصد هنا ريحيتك , وشكلك وكل شئ انك تكون نتن وعادي كل البنات بيموتوا فيك صحابك الولاد بس هما اللي بيكروهوا ريحيتك 6-لما تتحبس ف الامارات وتستمع بالتكييف والاكل ,خلي بالك لا يكون الفلبيني اللي معاك شاذ 7-ان مفيش ولا دولة اسلامية متقدمة ولا نضيفة اممم. بما فيها الامارات اللي هو عامل يقول فيها شعر اه بيما فيها الامارات انت هتفهم اكتر منه ولا ايه؟ 8-تحذير هام هام هام هام اوعي اوعي تخلي حبيبتك تعوم ف النيل تحت اي ظرف لانها ف الغالب هتفهم 9-لما تيجي تكتب رواية علشان تتخلص من ضعفك الجنسي وانت ولا عمرك قريت ولا بتطيق الثقافة عظيم لما تستخدم شخصيات سلبية وتقنية التغريب ف النص علشان تشتم في اي شئ ف النص العن بقي ام الحجاب علي المحجبات علي الدين ع اللي بيدينوا بيه 10-اول شروط التوبة انشاء الله انك تقراء قصار السور مش التوبة لا 11-طبيعي جدا انك ف اول الرواية تبقي شئ مثلا مثقف محترم وف الجزء التاني تبقي حريقة سجاير وخمرة وبنات مفيش مشاكل وتتريق علي خلق الله 12-اياك اياك اياك اياك اياك تتنضم لجماعة سرية في مصر سبت ايه للماسونية ؟؟؟؟ 13-لما يبقي افيه ""يا واد يا مؤمن "" للقذر خالد عبدالله , يترردد في ودنك طول ما انت بتقرأ اد ايه هو بيحب الصلاة , وبيكسل ساعات انه يقوم يصلي الفجر بينما هو بيشرب بيره وخمرة وبيروح بيوت دعارة من وقت للتاني 14- ان تكون مثقف في كل شئ واي شئ وانك تكون عبارة عن موسوعة متحركة دا ميمنعش ابدا انك تأكل زي أحمد ماهر وهو بيلعب دور هولاكو اللي لخصوا دوره في مذابح الاكل 15-لما ابوك يموت بعد الشر متنساش تعمل حفلة , 16-لما كل الامارات تحبك وتبقي خايفه عليك وبتسعي تشغلك بينما اسم الرواية العاطل 17-الفلسطنين وحشين قوي ليه؟ انت عبيط ولا ايه؟؟؟ دول بيستغلوا الباكستنين علشان يمشوا المصري الوحيد سيبك انه تايه ومش بيعرف يبيع ومش بيركز بس هما اوغاد 18-لما تعيش في شقة مع 15 واحد يعني ولا ستار اكاديمي بس قشطة تجرب تعمل علاقة ما بائعة صينية متجولة لان الشقة اللي فيها 15 واحد فاضيه 19-المغاربة مشهورين بالسحر وبالشاي اللي فيه صنوبر 20- الحشيش عقوبته الاعدام في الامارات لكن الهروين والدعارة 10 سنين 21-لو الفرجة علي افلام نادية الجندي معلمتكش انك متاخدش شنطة مقفولة من حد يبقي الرواية دي هتعلمك لان ف الغالب الشنطة فيها حشيش 22-الحجاب هو سبب استمرار مبارك في الحكم 23-الامارتين يعرفوا ان ف الافراح المصرية في شئ اسمه نقطة 24-فزورة اخوك ابن امك وابوك اتجوز بنت مرات خالك , يبقي اخوك يقربلك ايه؟ 25-لما يبقي اخوك دافع رشوة علشان يشغلك وهياخد فلوس منك علشان الحوار دا فيترقي وانت تتطرد من الشغل بس ولا اخوك ولا اي حد يعبرك ف موضوع الفلوس دا بوس ايد وش ودهر 26-لو واحد صاحبك وانت بتسئله علي شئ وقولتله احلف فقالك " تالله" يبقي شئ عادي 27-ايه المشلكة تبقي جاهل ولا عمرك قريت كتاب بس تعرف شاعر فرنسي مغمور وتعرف اقواله؟؟؟ 28-ايه المشكلة لما الرواية دي تترشح للبوكر؟؟؟ 29-العجز الجنسي مش المشكلة ارجع بالذاكرة , هتلاقي نفسك وانت ف كلية اداب قسم علم صفحة اربعة , باب العقد والكلاكيع موضوع بيتكلم ع ان ابوك بيضربك ليه؟ 30-اوعي تنسي تشتري كمية بورنس , و روب الحاجات دي مهمة قوي قوي قوي في التحليل النفسي اه والمزة 31-اوعي تجيب شغاله فلبينيه لانها مغرية بشدة لكن الروس والمغاربة يع يع والمصري اللي علي حق ميقولش الفلبين لا 32-لو قدامك تتجوز شرعي , فاكس , اتجوز عرفي اسهل ******************************************** ملخص القصة واحد ابوه ضربه ووهو صغير علي وشه بالقلم(اهي اهي اهي) فبقي عنده عقدة جنسية وفكرية ابوه اللي هو كان ظابط في الجيش مع انه معهوش اعدادية ( يسقط يسقط حكم العسكر) كان بيضرب كل اللي ف البيت دا حتي ضرب اخوه الكبير باليد وكسرله مناخيره بس اخوه نجي من موضوع العجز دا حجب اخواته البنات علشان ميتجوزش ليه واحد قريبه مثقف بدرجة ترعب وانا اكاد اجزم انه خلص اربعة ملجدات لميكي ع الاقل الواد بيحبه لله ف لله طبعا مش محتاج اقول ان الواد شيوعي كافر ملحد بيشرب دم الصبح وبيرسم نجمة الشيطان بالليل وبالتالي بيحب صلاح عبد الصبور المهم الواد قريبه دا بيحبه واحده وبيتجوز عرفي بمساعدة واحد مثقف برده مثله الاعلي وبيسيب لقريبه دا الشقة علشان ليلة الدخلة العرفي البنت دي بتموت وهي بتعوم ف النيل ليه؟ اعترض بقي , حكم الله ياسيدي اخوه بيبعتله شغل في دبي بياع تلفيونات محمول في كارفور بيروح طبعا قريبه هناك لانه مثقف وشغال صحفي كبير قوي ف ايه الله واعلم كل اللي قاله انه ماسك الصفحة الثقافية ماسكها بيعمل فيها ايه؟؟؟ ولا شئ بيتعرف علي بنت مغربية بيحاول يعمل علاقة معاها بيفشل واحد معاه ف الشقة نتن ومعفن من حيث الريحيه بيقوله علي غراماته بيوديه عند واحدة روسية بيفشل اهي اهي اهي اهي البنت المغربية بتسيب عنده شنطة طبعا مش محتاج اقولك انها فيها مخدرات وبيتعرف قريبه علي بنت جديدة متحرر تحرر الكواكب طبعا لانه مثقف المثل الاعلي لقريبه بيموت ماساءة بني سويف بس قريبه بيصرف نفسه لقي لنفسه مثل اعلي ف دبي برده مفيش مشاكل زملاته الفلسطنين بيخبصوا عليه علشان يتطرد وفعلا بيحصل دا اهي اهي اهي رواية مؤثرة جدا بس لالالالالا المعدن الاصيل بيبان وبيجبوله شغل وبيتعرف علي مراته المستقبلية وقبل ما يقولها وخوفه من افتضاح سره يتقبض عليه هو وصحبه النتن من حيث الريحيه بتهمة قتل الفتاة الروسية لكن يظهر الحق انه مقتالهاش وصحبه بيتطلتش حكم 15 سنة والبت المغربية 10 بيفشل ف علاقته الزوجية قريبه بيقوله بس علاجك عندي طبعا هيروح للرمز الثقافي الدولي العالمي وهو لابس روب احمر كان ناقصه بايب وهيبقي اسطوري وبيحكيله كل شئ ف الراجل العبقري الفذ بيعرف ان مشكلته الجنسية ليه علاقة بالقلم اللي ابوه سفحه ليه وهو صغير وعلشان يضيع الذكريات الاليمة دي لازم يكتب ف كتب الرواية دي **************************************************** تعليقي عبوكو كلكوا ********************************** المجد للشهداء يسقط يسقط يسقط حكم العسكر يسقط يسقط يسقط حكم العسكر المجد للشهداء 