 إن حادثًا واحدًا مقحمًا على رواية، قد يخل تمامًا بسير أحداثها، فما بالك برواية كل ما فيها من شخصيات وأحداث ومفردات مقحم ومتكلف لا محل له من الإعراب. نرى بطل الرواية يتنقل من مكان إلى مكان لأسباب واهية غير مقنعة، حتى ينتهي به المطاف في أبعد مكان يمكنك أن تتخيله. كان الأمر ليبدو شيقًا حقًا لو كان نسيج الرواية وتسلسل أحداثها أكثر تماسكًا. في رأيي، اتبع الكاتب في كتابة محال نفس النهج الذي كان قد اتبعه في كتابة الرواية التاريخية. فعلى سبيل المثال لا الحصر: في أحد المواضع يتحدث الكاتب عن الكمبيوتر المحمول فيقول ما معناه: يسمونه لاب توب!! أبى الكاتب أن يترك برجه العاجي وتاريخه وفلسفته، وتحدث إلى القراء من فوق ناسيًا أن غالبيتهم من أبناء هذا الجيل - جيل اللاب توب -. ومن الظواهر الغريبة التي شدت انتباهي، أن الحوارات التي اختار لها الكاتب العامية - السودانية أو السورية حينًا والمصرية أحيانًا - خرجت متكلفة تمامًا. وأقل ما يقال عن المصطلحات والتعبيرات الشبابية التي جاءت على ألسنة أبطال الرواية مرارًا وتكرارًا وكأن الكاتب يسعى لإثبات مقدرته على تطويع مفردات العصر كذلك، أنها لا تمت بصلة للغة الشباب الحقيقية. من الأشياء الأخرى الكثيرة التي لم تعجبني في الرواية أن الكاتب سعى لمداعبة حنين القارىء إلى روايته الأولى والأوفر حظًا من النجاح (عزازيل)، فألبس نورا - عشيقة البطل السكندرية - رداء المرشد السياحي عنوة وبدون مبرر، فأخذت تشرح لحبيبها تاريخ الإسكندرية العريق كما لو كانت أستاذ تاريخ مخضرم! أغلب الظن أن (محال) ستكون آخر عهدي بكتب يوسف زيدان. واحدة من أسوأ الروايات التي قرأتها في حياتي على الإطلاق.