 الحقيقة أن الكتاب يستحق تقييما بالسالب تعهد الكاتب فى المقدمة ان يوضح اللبس فى صحة الاعتقاد بفكرة التقدم و التخلف, كونه ينشأ -اى الاعتقاد- من انطباع عام دون تمييز, و كأن التفوق عام و التخلف عام بالضرورة. و بناء عليه يتعهد بتناول ستة ميادين "شاع الاعتقاد دون وجه حق" على حد قوله أن امما معينة دون غيرها قد أحرزت فيها تقدما رائعا. . ما تتوقعه من هذه المقدمة العلمية أن ثمة معايير علمية تم انتقاؤها بعناية لتكون كل منها بمثابة مسطرة قياس لتقاس على أساسها -بأسلوب يعتمد على حقائق علمية- موقع ما يسمى اصطلاحا بالدول المتقدمة و الدول النامية . و لكن واقع الأمر انك ستتحف فى باقى فصول الكتاب بكلام انشائى بلاغى يعانى من الأتى 1) عدم الاعتماد على حقائق علمية عدا وجهة نظر الكاتب الذى بالمقابل يسفّه الأرقام الرسمية للأمم المتحدة, و يفضل عليها الاعتماد على قصص و روايات خيالية لكتاب انجليز و نيجيرين و سودانيين !!! 2)الكثير من نظريات المؤامرة التى تليق بالفنان عمرو مصطفى لا بأستاذ جامعى 3) عدم ذكر موقفنا نحن أصلا من التقدم فى المضامير المذكورة, فهو يقارن الحضارة الغربية بالكمال !! ديموقراطية منقوصة, أخلاق منقوصة, . أكيد منقوصة لكن ما موقفنا نحن منها و هو غرض الكتاب كما أدعى أصلا أول و غالبا أخر كتاب أقرأه للرجل. مضيعة للوقت 