 لا أحترمُ الحزنَ في كلماتٍ تثيره وكأنه يطالبُ بإثبات أحقيته في أن يُبكينا، ولا أحبُ أن يحثني مكتوبٌ على الحزن عندما يُكتَبُ خصيصًا من أجل هذا الغرض. كما أنني وجدتُ قصّة المنفلوطي في بعضِ مواضعها تصلحُ مقالًا يحملُ رأيه الحانق بشأنِ أمرٍ وجده لاذعًا، ولكن أبدًا لا تصلح قصة؛ إذ لا أقدّر فن القصة إذا لم أخرج منه بصبغاتٍ وحَكايا وتأثير. وأيضًا شهدتُ تشابُهًا مُملاً في سياق القصص، رغم أنها كانت تحملُ كثيرًا من الاختلاف. لا أدري حقًّا، شعرتُ أنّ المُتحدث أو الراوي نفسه لا يشعر بكل هذا الحزن. ينبغي ألا نقللَ قيمةَ أشجاننا بأن نقصّه على من لن يشعُرَه. . . نجمَة واحدة للغة وترجمة فخمتين لا أحبُ أن أنقصهما حقهما. 