 هذا الكتاب في رأيي يُسمع، ولا يُقرأ. أنا ضد الكتابة بالعامية، أو أن يكون كتاباً كاملاً بالعاميّة المفرطة. وبأخطاء نحوية وإملائية كثيرة للغاية. أفكار الكتاب جيدة، وإن كانت تدور في نفس الفلك الذي دارت فيه أفكار "كتاب مالوش اسم"؛ حيث التفكير في كل شيء، وفلسفة الأمور، والنظرة الشمولية للأمر، والحديث الديني بحرية، وبالمناسبة الكتاب الأول أعجبني؛ إذ أنه كان بمثابة تجربة جديدة لا بأس بها، وطرح أفكار بصورة جديدة. كان الأمر ك"النوتس" مُجمعّة في كتاب. لكن أن يأتي هذا الأمر من جديد في كتاب فأراه إطناباً لا قيمة له. أقصد بالقيمة من حيث الكتاب، وإلا لكتب الجميع. فما أسهل الحديث، وما أسهل تفريغه. لست ضد الكاتب أحمد العسيلي، بالعكس هو شخص مُثقف رائع، واسع الفِكر وله آراء مميزة، لكنني ضد الكتاب وطرحه بهذا الأسلوب. مثلاً لو قامت د. غادة عبد العال بعمل جزء ثان لكتابها "عايزة أتجوّز"، وبنفس الأسلوب العامّي؛ سأعترض بشدّة. هكذا هو مقصدي. وأتمنى بصدق أن أرى كتاب جديد لأحمد العسيلي، بالفصحى الخالصة، وبأفكار غير مكررة. 