 هي أقرب للدراسة للمخطوطات القديمة وللادب العربى وبطبيعة دراسته للتصوف والفلسفه الاسلاميه معلومات.ه ولاتعتبر روايه فى باطنها تمت روايتها بطريقة نصائح لقمان الحكيم لولده.او بطريقة نصائح الام لابنتها عند زواجها لااعترها رواية تستحق مجهود للقراءه زيدان اراد تسجيل دراسة مخطوطاته ومفاهيمه عن طريق روايه لا اكثر . الجزء الاول للروايه اصبح فى جميع الروايات العربيه لا يضيف اى جديد للكاتب وكان من الممكن ان تُلخص بدل من التصورات الكثيره التى ذكرة لتكون محور لما يريد ان يتحدث به بعد ذلك. محور فكرته فى تعظيم شأن المرأه لنفسها وتقدير الاخر لها ليست فكره جديده للتقديم وعن الساميه او فكرة ما تريده المرأه بالمساواه فقد ذكره من قبله كتاب اخرين . وبالنسبة لفكرته بالمساواه.فهو اخضع تفكيره لفكر امراه وما تريده فهى ليست فكره بحد ذاتها وليس ما يريد توصيله زيدان للقارئ جعل الفكره مركز لدراساته التى ذكرها الروايه العربيه اصبحت تتجهه اتجاهآ واسعآ للروايات الاجنبيه ومفرداتها