 الحقيقة لو فيه ربع نجمة كنت اعطيها للكتاب، لم يعجبني الكتاب على الاطلاق ولولا اسم منيف عليه ما اكملته ، فقد كنت اتوقع في كل ورقة ان يتغير مسار الاحدث واصل الى القضية المهمة التي لا يناقشها الكتاب. لا اظن اني فقدت القدرة على تقدير مشاعر الحب ولنما ما وجدته في الرواية ليس حبا، في البداية اسلوب الكتابة سخيف، فبخلاف المط والتطويل والتكرار في وصف مشاعر هي في الاصل بسيطة،فان بطل الرواية وهو الراوي يستخدم اسلوب متعال ومستهزا بالقارئ. ثم ناتي لاننا لا نعرف عمن تعبر الروايه ، اعتدنا من منيف التعبير عن الانسان العربي وقهره، اما الرواية فتدل احداثها على انها في مكان ما في اوروبا وابطاله اجانب ولا ادري ان كانالراومثلهم ام لا ولكن بكل تاكيد يحمل طباعهم ونمط حياتهم دون الاشارة الى اي اصل عربي. ومن جهة اخرى حب النظرة الاولى والانشغال بتلك النظرة العابرة سنوات دون احداث حقيقية فلا اجده من سمات الشعب الاوروبي وانما ينتمي لعصر قيس وليلي حيث ما كان يمكن ان تحصل عليه كلاقة مع الاخر هو نظرة عابرة. في رايي القضية المطروحة- انكان هناك قضية مطروحة اصلا- هي غير واقعية وغير ملائمة للمجتمع الموصوف بالكتاب وتمت معالجتها بطريقة مملة ومسيئة في ذات الوقت. لا انصح بقراءة الكتاب