 في العادة، أنا أتوجّس من الأعمال التي تروج بسرعة البرق. الطبيعي أن العمل الأول للأسواني هو الدافع الأساسي لنجاح روايته الثانية. كنت قد شعرت نوع من الحياد تجاه عمارة يعقوبيان -كعمل أدبي- على أساس أنها الرواية الأولى لكاتبها وأنها كلاسكية جداً في تقطيعها، وهذا ليس شيئاً سيئاً بالضرورة، لكن المشكلة التي واجهتني في "شيكاجو" أنّ الأسواني لم يُحِد قيد أنملة عن طريقة السرد التي اعتمدها في "يعقوبيان". التقطيع كلاسيكي جداً. الرواية مكتوبة على طريقة المشاهد القصيرة نوعاً ما (بعضها حواري) المخروقة ببعض المعلومات التاريخية من حين لآخر، حتى مذكرات ناجي عبد الصمد التي لا تحيد بدورها عن تلك التقنية. لا أدري لِمَ اختار الكاتب أن يكتب بلسان الشخصية فقط في حالة عبد الصمد. هل لإثبات أنه ناجي اجتاز الأزمة التي تعرّض لها في نهاية الرواية فيما بعد وظل على قدر من السويّة ليعيد إنتاج ما مر به كتابةً؟ بالعودة للمشاهد، فهي آنية جداً وكل شيء فيها مطروح بـِ"المسطرة". كل شيء كامل. لا قصة ناقصة. يقول جلال أمين على الغلاف الخلفي للكتاب، أن الأسواني ابتعد عن "تعمد الإغراب" (يقصد أمين "التغريب"؟؟) لصالح "الكتابة السلسة بلا تسرع". رأيي الشخصي أن الأسواني اعتمد أسلوب التقرير أكثر منه إلى سهولة السرد. ملاحظاتي أختصرها بالنقاط الآتية، وهو ما استطعت تذكره في هذه العُجالة: 1 - الشخصيات بمعظمها أحاديّة فيما عدا شخصية أو شخصيتين. هناك هوس بالجنس من غير مبرر ومن دون تقديم أي جديد على الإطلاق. 2- شخصية الدكتور المصري الأميركي رأفت ثابت الذي يرفض أن يعرّف عن نفسه بمصريته: يُعاقَب الدكتور بانحلال ابنتِه (الأميركية) الخُلُقي ثم موتها. بمعنى آخر، عاقب الكاتب الشخصية ناقصة الوطنية بابتلائه بابنته. (عقاب تقليدي جداً له أكثر من أن يكون موجّها لابنته بسبب النقص في وطنيته وابتعاده عن التربية الخُلُقية المشرقية المحقّة؟؟) 3- استعادة أسلوب الدائرة المقفلة الذي اعتمده الأسواني بـِ"عمارة يعقوبيان" حيث بدأ بزكي فيما بثينة كانت الشخصية التالية على ما أذكر، ثم انتهى بهما. بدَتْ بثينة الناجية الوحيدة من فساد الشخصيات الكبرى (زواجها بزكي الدسوقي) رغم المعاناة التي تخلّصت منها (معاملة رئيسها بالمتجر، ومن ثم كبسة بوليس الآداب بدافع من دولت أخت زكي باشا). الدائرة نفسها اعتمدها الأسواني في رسم شخصية التلميذة المصرية المحجبة شيماء، حيثُ بدأت بها رواية "شيكاجو" ثم انتهت بها مجهضةً جنينها (المعاناة) لكن مبتسمة لطارق الذي عادَها في المستشفى (الخلاص؟). 4- الزعيق السياسي حد المباشَرة: مما يطرح سؤالاً جوهرياً ينطبق على كل من "يعقوبيان" و"شيكاجو": هل المطلوب من الرواية ان تتحول لبيان سياسي وهل هذا يرفع من سويتها الفنية ويجعلها تبيع أكثر؟ أنا لست خبيراً بتفاصيل الداخل المصري لكن قرأت في بعض المقالات أن بعض الشخصيات بدت أقرب للتصريح عن أناس معروفين مع تغيير طفيف في الأسم (الأمر نفسه قيل عن شخصيات "عمارة يعقوبيان")؛ وهذا يحيلنا إلى المنحى الفضائحي الذي تسلكه الرواية والذي يُراد منه ربما إثبات بطولة ما؟ نعود هنا للسؤال الأساسي، هل مجال إثبات هذه البطولة هي العمل السياسي أو الموقع العام أو العمل الفني؟ وإذا حدث وأن أُريد إثبات موقف سياسي معيَّن عبر العمل الفنّي، هل انـْتـَفَت الأساليب الفنية الجمالية لمَظهرة هذا الموقف ولم يبقَ إلا التصريح؟؟ 5- الرواية على كبر حجمها (453 صفحة) تُقرأ في جلسة واحدة أو في جلستين، أي ليست منهِكة قراءةً. قد يكون حكمي ظالماً، لكني أشعر أن الرواية العربية في انحدار كبير إذا ما اتخذت من أعمال الأسواني مثالاً على النجاح. قد يكون الدافع لحكمي هذا هو أني قرأت "شيكاجو" بين إعادة قراءة لـِ "خفة الكائن التي لا تحتمل" لكونديرا وقراءة أخرى لعمل آخر لكونديرا (المزحة)؛ رغم أنهما عملان صدرا في الستينات من القرن الماضي! 