 بالنسبة لي.هي سيرة شخص عاش حياة لم أكن أدرك حقيقة وجودها فعلا قبل الآن, إلا من خلال روايته. من ناحية نفسية فيها الكثير عن تأثير العلاقات الأسرية (وخاصةً تأثير الأبوين) والمجتمع على سلوك الشخص و أفكاره و علاقته بالآخرين. أرى فيها تفاصيل و ألفاظ غير لائقة كثيرة و أخرى "مكررة" عن علاقاته الجسدية بالنساء, هي واقعية و قد عاشها و هو حر ! لكن بالنسبة لي كقارءة أرى أنها لم تضف لفَحْوَى الرواية شيء. الخبز الحافي هي الجزء الأول للسيرة الذاتية لمحمد شكري ولا أستطيع أن أسرد ما تعلمته حقا من قصّته إلا بعد أن أنهي قراءة الجزئين الآخرين ( الشطّار-أو زمن الأخطاء- و وجوه) واللذين لم أقرأهما بعد. حيث أن أكثر ما يهمّني و يثير فضولي هو أن أرى كيف أثّر تعلم القراءة و الكتابة في سن العشرين على مجرى حياته و كيف تحوّل محمد شكري من طفل شوارع -إذا صحَّ التعبير- إلى أديب و مثقّف و كاتب و فيلسوف (كما أوحت لي عباراته التي ذكرها في صفحتين في مقدمة كتاب الخبز الحافي تحت عنوان "كلمة" و التي كتبها بعد عشر سنوات من كتابته للرواية,وذلك عندما نشرت الرواية بالعربية لأول مرة). خلاصة رأيي : لست ضد هذه الرواية ولست معها, فأنا أعتقد بأن لكلّ إنسان قصة, و بأن الإنسان غير كامل و كذلك قصة الإنسان.و لكن, لكل قصةٍ عِبرة -في عقل مُتلقيها- تُكمِلها . و السلام ختام 