 الاحداث جيدة مملة قليلا فى البداية لكن ما ازعجنى فعلا هو الاسلوب حين تتحدث الشخصية مباشرة مع القارىء فـ جمل مثل : ـ اكمل الحكاية خوفا من تسرب الملل إلى نفوسكم فتنصرفوا عن القراءة وبذلك تصبح الرواية مهددة بالموت !! ـ الان نستمر فى الرواية ـ تفاصيل الرحلة وماتم هناك سيحكيه لكم حضرة الضابط فى الفصل القادم !! والكثير والكثير من هذه الجمل منها مثلا المحقق وهو يشير ان العمدة فى الفصل الخاص به لم يتكلم عن جرائمه اسلوب غريب علىّ اول مرة أجربه وبالنسبة لى سىء جدا فهو كلما اندمجت فى احداث الرواية وتفاصيلها يفيقنى بجملة كهذه كأنما يذكرنى أنى اقرأ رواية وانى جالس فـ بيتى بعيد عن الاحداث !!