 انهيت قراءة الرواية بعد جهد جهيد و لا ادري اصلا ان كانت تستحق لقب رواية فهي لا تعدو عن كونها سيرة داتية هشة في محاولة يائسة لتحويلها الى رواية فكانت النتيجة انها لم تكن رواية و لم تستكمل عناصر السيرة الذاتية. اكثر ما اثار استيائي في "الرواية" هو انسنة المحتل و التعامل معهم كبشر مسلم بحقهم في التواجد على ارضنا و اذاقتنا صنوف العذاب و بأنهم "ارحم" من الفلسطينيين ببعضهم متناسيا ان ما يجبر الاحتلال على علاج المرضى او تامين العمل لللبعض او حتى اي نوع من انواع المعونة هو مسؤوليته كمحتل لهذه الارض المنبثقة من المواثيق الدولية (هاج و جنيف) بانه حتى تسري احكام المحتل لا بد ان يكون مسؤولا بشكل كامل عن امن و رفاهية المواطنين الخاضعين لحكمه !! فبدلا من ان يذكر الكاتب هذا الشيء راح يقربهم من ذهن القاريء الذي ما ان ينهي الرواية حتى يتقبلهم ! فهو الفلسطيني او العربي و الاسرائيلي "ظلان لبيت واحد" !!! اي بيت واحد هذا و هم المستوطنين عبارة مجتمع فسيفسائي لا يجمع الجارين فيهم قارة واحدة فما بالك بجعله بيت واحد للقاتل و المقتول . وقاحة الكاتب في هذه النقطة لا تغتفر . ما يثير الاستياء ايضا استهزاء الكاتب بالشهداء و منفذي العمليات الاستشهادية . و هذا ان دل على شيء يدل على انه يصفي حسابات من خلال روايته لا ادري مع من و لكن هذا واضح . اضف الى ذلك استهزاءه بكل ما يتعلق بالدين من صلاة و اذان و جهاد و غيره. من الكتب المخيبة للامال و التي خدعت بعنوانها فانا لا اعرف الكاتب الا من خلال هذه الرواية و حتما ان رأيت كتبا اخرى من تأليفه سأتظاهر بالعمى ! و يبدو ان جائزة البوكر العربي جائزة مسيسة بامتياز و ليست ادبية بحتة . 