 بصراحةتامة.أسباب قراءتي لهذه الرواية. نمبر ون لقيت نوال سعد كاتبه عنه إنه يحتوي على كلام موش ولابد.وقلت اجوف من الكاتب فوجئت بأن الكاتب هو نفس الشخص الي كتب رواية العزازيل الي قريت عنها اشياء حلوة وايد ومن فترة نفسي أقراها.وبعدين لقيت إني من فترة ما اتذكر متى ضايفة الكتاب في قائمة تو ريد. وبعدين لقيت إني من فترة بعد ما اتذكرها منزله نسخة إلكترونية للكتاب فقلت أقراه.وطبعاً لأنه قصير قريته في ساعتين.مو لأنه مشوق ابداً بس عشان الرفيوز الي قريتها عنه واثارت فضولي بالنسبة لرأيي في الكتاب.بصراحة شديدة مادري هالرواية وش تبي؟؟ النجمة الي عطيتها للرواية هو عشان الأسلوب في كتابة الرسائل في النصف الثاني من الكتاب.أحب اسلوب الخطابات هذا.فلذلك نجمة أما عما جاء من فكر في الكتاب . فأكيد أكيد ماعجبني ابداً ولا عرفت وش يبي يوسف زيدان.أول مفارقة في الكتاب هو إنه سطوره الأولى تبدأ بحديث نبوي!!!! ثم بعد ذلك رواية مليئة بالصور الجنسية الفاضحة.خصوصاً في النصف الأول من الكتاب.زوج لايحب في زوجته إلا جسدها.وزوجة موهومة بأساطير انثروبولوجية تقدس الأنثى.و تفاصيل مقززة مقحمه ليس لها داعي ثم في النصف الآخر.حيث رسائل الام للبنت.حديث انثروبولوجي بحت.يعني يا أستاذ يوسف زيدان.إذا كنت تبي تكتب عن أسطورة الانثى المقدسة و تقارنه بالوضع الحالي للمرأة.وما حدث بين الفترتين و كيفية التحول من المجتمع الأنثوي إلى المجتمع الذكوري فكنت كتبت كتاب بحثي في هالموضوع وخلاص.ولكن يبدو لي إن اقحام موضوع كهذا في رواية.يزيد من عدد قارئي الكتاب مما يعني انتشار اكبر هذا طبعاً بعض مما جاء في بالي وأنا اقرأ الكتاب.علماً بأني أحب قراءة كتب الانثروبولجيا . والأفكار المعروضة في النصف الثاني من الكتاب أغلبها قاريتها في كتب أخرى.ولكنها كتب بحثية أو علمية خالصة.يعني كلها كانت تعرض الاساطير وأساليب التفكير والفلسفات في تلك الأزمنة.بدون زجها في صور بلاغية و تركيبها على أشخاص.لذلك تقبلي لتك الكتب يختلف .عن قراءتي وتقبلي لظل الأفعى الجزء الأول من الكتاب أعطيه عنوان (سذاجة الرجل لشرقي) والجزء الثاني اسميه (انثروبولوجيا) مقننة ومعلبه :) بقى أن اقول.أن الأفعى في الرواية التي جاءت كرمز للأنوثة.انما هي في الأساس رمز للخبث والسمية. طول عمري أكره الحيات والأفاعي واغلب الزواحف (أحس فيها خبث فطري.وعموماً أنا ما اثق في كائنات تتسحب على الأرض ورجولها مختفية أو قصيرة لا تبان) وهالرواية زادت من كرهي للأفاعي وكل الكائنات الي على شاكلتها وشيء اخير.الي بعده حاب يقرأ الرواية.فليبحث عن نسخة إلكترونية لها.دخول هالنوع من الروايات للبيوت شي لازم الواحد يفكر فيه.إذ ربما تقع في يد مراهق او مراهقة او حتى في يد شخص غير واعي ويتأثر بما فيها من فكر.وهذا شيء لا يستهان به وبس دمتم سالمين :)