 لست من هواة الروايات ،،، ولكني بدأت بقراءتها بناء على توصية الأصحاب وطبعاً " البوكر " . من طبيعتي أن أشارك أهلي ما أقرأه - ولكني ومع الصفحه الأولى أيقنت أن هذا - الأدب - لا يقال منه إلا الشيء اليسير أما الغالب الأعم ،، فالإنسان الحيي لا يستطيع قوله. أتفق مع من وصف المشاهد في النص بالخلاعة والإباحيه وأزيد بأنها مقززه - البطل مع الغنم كمثال - وهو أسلوب جذب ، منفر للبعض منهم أنا ،،، وصلت للصفحه 109 وأجدني مضطراً للتوقف عن متابعة القراءه . لأسباب منها انتهاج الكاتب نهج متناقض جداً ،، فتراه عند سرد الأحداث كأنه مؤيد للأفعال " أقصد الوقت الراهن " و حينما يعرج على التعليق عليها بأسلوب وعضي - كأنه رافض لها أحياناً وأخرى كأنه يبرر لها. هذا ليس صراع خير وشر ،، معضم النص "تبرير للشر". وحيث أني في طور التغيير - من حيث نوعية الكتب. سأرافق رواية أخرى علها توازن منضوري للروايه ، وإن كان هدفي هو التسليه . 