 بدأت قراءة هذه الرواية دون توقعات، و الحمدلله انني لم اتوقع منها ان تكون رائعة والا لشعرت بخيبة امل كبيرة. لم ترقى لا لغوياً ولا انشائياً الى ما اتوقعه من اي رواية. لغوياً، و ان حاول الكاتب ان يستخدم اسلوب الوصف كثيراً الا انه لم ينجح و وجدت ان محاولاته في اثارة القارئ بوصف المشاهد كانت رخيصة و ضيقة النظرو لا تتعدى الوصف لمجرد الوصف. بدت لي و كأنها في مستوى الروايات المترجمة من لغات اخرى و هذا جعلني ادير الكتاب لا وعياً اكثر من مرة لأستطلع ان كانت من لغة اخرى. و على صعيد القصة، لم اكن بتلك السعادة ايضاً و انا اقلب الصفحات و اجد مشاهد مبتذلة منذ البداية، ربما حتى لا يمل القارئ من القصة التي بدأت بمعاناة جوانا في مزرعة التبغ و "تعذيبها" من قبل لرب عملها الدنئ الذي لم يعفها من نظراته المشبعة بالرغبة. تلك التظرات التي استسلمت لها جوانا وقت الحاجة من اجل عائلتها التي نستها حالما وصلت الى عملها الجديد في الكويت. على الرغم من صغر سنها حيث يبدو انها في نهاية سنوات المراهقة و مقبلة على العشرون، الا انني شعرت بأن سنها لا يتوافق مع الوصف الذي اعطى اليها فكانت انضج مرات و احياناً اقل نضج. لا ادري، يمكن ان يكون السبب متعلق بكونها تحمل مسؤولية رب البيت و لهذا اضطرت ان تتقمص شخصية ناضجة واعية، و لكن بالنسبة لي وجدت تأرجحها بين النضج و الصبيانية. نهاية القصة في رأيي لم تكن متوافقة مع بقيتها. حيث انني لم اجد بوادر او اقبال من قبلها يدل على النهاية التي كانت السبب في "ايجاد جوانا لنهايتها السعيدة" حسب وصف الكتاب. لم اجد المعاناة التي اردت القراءة بشأنها و انما كان وصف وجرد لطيبة اهل الكويت و هذا لا بأس به في امور اخرى، و لكن عندما يتعلق الأمر بقصة لفتاة فليبينية تضطر لأن تترك موطنها و اسرتها للعمل كخادمة لدى عائلة فاحشة الثراء توقعت شيئاً مختلفاً كالتحدث عن قضية مهمة هي التجارة بالرقيق و المعاملة السيئة التي يلقاها الخادمون في الخليج. عموماً، كانت سهلة القراءة و لكن مليئة بالتشنجات بين الرغبة في معرفة ماذا سيحدث بعد و الرغبة في ان اتوقف نهائياً عن القراءة لسهولة توقع ماذا سيحدث بعد. انتهيت منها في يوم واحد و اعتقد انني نادمة بعض الشيئ على تضييع تلك الساعات على كتاب لم استفد منه في شيء. 