 علق سؤال في ذهني من الحبيب علي الثنيان من قبل أن أقرأها ، ولا أزال أردده حتى لحظة كتابة التقرير " هل يحق للكاتب - لأي سبب كان - أن يسلك أي سبيل لكي يوصل الفكرة بشكل مميز ؟ " نعود للرواية الفكرة استثنائية تماما وهذا ماأوصل الرواية للبوكر " فكرة الربط و ليس الطرح " ، و هذه واضحة لمن يقرأ لعبده خال . لكن ، و سأختم بها : هناك " مليون " طريقة لإيصال الفكرة غير تلك الطريقة وهناك " مليون " طريقة لصنع بدايات نارية ! و هناك " تريليون " طريقة لـوصف الجنس أفضل من ذاك الوصف المقزز !! لا أعلم كيف حصلت على البوكر ، في مقابل الطين و فسوق ! 