 ربما سيوافقني البعض عندما أقول بأن معاذ هو من أنقذ هذه الرواية من الهلاك. أحسست بأنني توقفت عن التنفس حتى جاء الموقف الذي جلست عائشة مع أخيها بجانب شاطئ البحر فانهمرت دموعي دون توقف. تخيلت نفسي مكان معاذ وحينها أحسست بالضيف والحزن. لماذا يتشائم العديد من الناس من الحياة ويتوقفوا عن التعبير عن أحاسيسهم حتى يغرقوا في الهموم والأمراض. هربت عائشة من العالم الحقيقي واتجهت إلى أوراق تافهه لم تأثر بنا نحن القراء. أرادت أن تترك شيئاً ولكنها لم تترك إلا ما يريد المرء أن ينساه قصة بائسة وتمنيت لو كان من وراءها هدف