 لا أحب إيحاءاتٍ كهذه , أن يحاول أنيس إقناعنا أن الزواج جحيم مهما بدا في ظاهره جنة فهو مجرد وهم إلى درجة أن ينكر مشروعية الزواج وأنه عادات وتقاليد ليس إلا ولا حاجة لأن نلتزم فيه وقد خلقنا أحرارا!!! كتاب ساخط لن تفيد الرجل قرائته بل ستجعله يرى الأنثى صعبة المراس غريبة الأطوار كائنة مُريبة سخيفة فظّة من المحزن أن تتذمر النساء بهذا الشكل وتقطع الرجاء , من المحزن بالنسبة لهذه العيّنات أن يضخّمن حجم الأمور ويخربون بيوتهم بأيديهم . إلا أن فكرة الكتاب جداً رائعة تنوع الأساليب رائع بالرغم من قباحة بعضها فقد كنت أتجاوزها . _ أفكر بقراءة مذكرات شاب غاضب ولعلّه يكون أقل عبوساً