 الإنطباع الأول كان شعور بعدم الراحة بسبب اللهجة العامية. والذي كان يتضاعف مع كل مرة يصف بها الكلام أنه "كتاب"!ـ لكنني تغلبت على هذا الانطباع مؤقتًا خاصة بعدما وصف "كتابه" بأنه (أفكار الشاب اللي بيقف جنب الكشك يشرب حاجة ساقعة ويتحاور مع أصدقائه في موضوع هام جدًا اسمه "الأي كلام")ـ الحقيقة لم أكمل الكتاب وصلت لمنتصفه تقريبًا وتوقفت ما قرأته بشكل عام يتناول المشاكل الحياتية التي واجهت أغلب الشباب. واقتراحاته لحلولها، والتي أتفق معه في بعضها وأختلف معه في البعض الآخر الحلول كانت قائمة على وجهات نظره الشخصية غير المبنية على أي دراسة أو ما شابه وبالتالي كنتُ في كثير من الأحيان أشعر بمعنى الكلمة التي وصف بها المحتوى "أي كلام". أو ربما نصفه بـ"الفتي" الذي يتصف به أغلب المصريين. والذي أحاول أن أتغلب عليه شخصيًا ^^" ـ الأجزاء التي كنت أتفق معه فيها كانت تضيء تساؤل قديم -أظنه يظهر للكثيرين في مثل تلك المواقف- وهو "لماذا لم أطبع كتابي الخاص حتى الآن!"ـ ختامًا. قد ذكر الكاتب في البداية أنه هو نفسه غير متحمس لكلامه ومن الممكن أن يغير رأيه فيه بعد حين لذا لا يطالبنا بالتحمس الشديد له. وهذا شيء إيجابي في رأيي 