 يقول نزار فى مطلع ديوانه شعرى أنا قلبى.ويظلمنى من لا يقرأ قلبى على الورق ويقول منير العجلانى كتقدمه لهذا الديوان مقتبسا بعضا من قصائد نزار التى فى الديوان ومعلقا عليها : "لا تقرأ هذا الديوان فما كُتب لا يُقرأ ولكنه كتب ليُغنى ويشم ويضم وتجد فيه النفس دنيا ملهمه " ويقول أيضا: "ديوان صغير صغير مثل حبيبنا حسن الذى لخص له موسه فتونه بهذه الكلمات (خلقه الله صغيرا ليأتى أملح وأجمل وأنفذ سحرا ) " ويقول أيضا: قصيدة إندفاع تنقل القارئ من بلادة الاستعارات والتشابيه والاعيب البلاغه الى حلم رفيع يعوم فى سائله المخملى يتذوق فيه ذوق الشعر ويتخيل أخيلته وكأنه ألقى قلبه فى أعنف ساعات الوحى وتلك قطعا من قصائد الديوان أعجبتنى وخلبت لُبى ولكن الحق يقال انه لم تعجبنى قصيدة كامله باسرها فكلما هممت بالاعجاب بقصيدة صدمتنى كلمة لا أحبها تثير فى نفسى من النفور ما تثير او كلمة لا افهم لها معنى ربما العيب عندى فانا لست ممن يقرضون الشعر ولكننى اكتفى بان اقول انى قارئة جيده له ^_^ اليكم المقطوعات : يقول نزار: ومثل بكاء المنازل.سرت الى الله أجرح صحو المدى أعبئ جيبى نجوما.وابنى على مقعد الشمس لى مقعدا ويبكى الغروب على شرفتى ويبكى لأمنحه موعدا . ويقول فى قصيدة أخرى: سألتك بالله كن ناعما إذا ما ضممت حروفى غدا تذكر.وأنت تمر عليها عذاب الحروف لكى توجدا . ويقول فى أخرى: أهذه أنتِ.صباحى رضا أعمارنا قبلك لم تكتبا . وقال فى أخرى: يدى فى ذراعك أين الضياع تخافينه؟ نحن نهدى الهدى أحبك فوق التصور.فوق المسافات.فوق حكايا العدا . وأثرتنى هذه الكلمات جدا شعرت فيها كم هو رجل نزار على الرغم من اعتراضى على كثير من قصائده لكن يبقى الرجل رجل :) يقول: فلستُ أنا من يستغل صبية ليجعلها أقصوصة فى الناس تُروى فما زال عندى برغم سوابقى بقية أخلاق وشئ من التقوى كم هى جميله رائعه تلك الكلمات أحببتها بصدق واعجبتنى أيضا مقطوعات من قصيدة حبيبه وشتاء وقصيدة خاتم الخطبه وفى قصيدة فم شعرت ان فيها بعض التجرأ على الله وانا هنا لا أشكك فى النوايا ولا أتهم احد ولكن هذا ما شعرته من الكلمات حيث احستت وهو يسال الله كيف ابدع هذا الفم انه أطال فى الأسئله واستعمل لغة لاتليق برب العزه على حد شعورى والله اعلم وختاما تلك الاقصوصه من قصيدته الاخيره ى الديوان اعجبتنى أيضا وكلماتها واقعيه لأبعد الحدود وهى: لن تخيفونى ففى شرعتكم ينصر الباغى ويرمى الاعزل تسال الانسى اذا تزنى.وكم مجرما دانى الزنا.لا يسأل وفى النهايه أرى فى هذ الديوان بعض الكلمات الرائعه الحماسيه البديعه بعد الالفاظ الرنانه والعبارات المتالقه بعض الحكم بعض الحكايا الجميله بعض الوصوف الحلوه لكننى أرى قبيح الفاظه اكثر من حسنها فالشعر جميل ولكن دون تجاوزات والاباحيه ليست ضرورية ومطلوبه فى الشعر كما يعتقد البعض بل على العكس هى ان وجدت فى شئ شانته وعابته وجعلت النفس تنفر منه تلقائيا ودُمتُم . 