 مقتطفات من كتاب العرب وجهة نظر يابانية للكاتب نوبوأكي نوتوهارا ------------------ في الدول العربية التوتر يغطي الشارع . توتر شديد تتوقع ان ينقطع في اي لحظة . هذا التوتر يجعل الناس يتبادلون نظرات عدوانية ويزيد توتر المدينة نفسها اكثر فاكثر --------- لقد رأيت الباصات المكتظة تجري بينما يتعلق الركاب بالشبابيك والابواب . .يريد ان الناس ان يركبوا بأي ثمن وفي هذا الازدحام المحموم ينسى الكثير من الرجال والنساء السلوك المحتشم الذي يوجبه عليه الاسلام كمسلمين --------- اول ما اكتشفت في المجتمع العربي هو غياب العدالة الاجتماعية وهذا يعني غياب المبدأ الاساسي الذي يعتمد عليه الناس . مما يؤدي الى الفوضى . --------- تحت ظروف غياب العدالة الاجتماعية تتعرض حقوق الانسان للخطر ولذلك يصبح الفرد هشاً ومؤقتاً وساكناً بلا فعالية لانه يعامل دائما بلا تقدير لقيمته كانسان . وهذا يفرض استغرابي عن كونهم يستعملون كلمة الديموقراطية كثيراً --------- المجتمع العربي مشغول بفكرة النمط الواحد على غرار الحاكم الواحد والقيمة الواحدة وهكذا . ولذلك يحاول الناس ان يوحدوا اشكال ملابسهم وبيوتهم وآرائهم . وتحت هذه الظروف تذوب استقلالية الفرد وخصوصيته واختلافه عن الآخرين --------- ان الناس في الوطن العربي يتصرفون مع قضية السجين السياسي على انها قضية فردية وعلى اسرة السجين وحدها ان تواجه اعباءها ! ان ذلك من اخطر مظاهر عدم الشعور بالمسؤولية --------- في مجتمع كمجتمعنا - المجتمع الياباني - نضيف حقائق جديدة بينما يكتفي العربي باستعادة الحقائق التي قد اكتشفها في الماضي البعيد --------- ان القمع يؤدي الى تدمير الثروة الوطنية وقتل الابرياء ويؤدي الى انحراف السلطة عن الطريق الصحيح والدخول في الممارسات الخاطئة باستمرار --------- انني ارى ان الحرية هي باب الانتاج والتواصل والحياة النبيلة ولذلك ارى القمع داء عضال مقيم في الوطن العربي وما لم نتخلص منه فستفقد حياتنا كبشر الكثير من معانيها --------- من المهم ان نفهم الجزء في علاقته مع محيطة واتصاله بهذا المحيط . فلا يجوز لنا ان نقتطع الجزء من سياقه . بل علينا ان نتابع الموضوع في حلقاته المتسلسلة المتواكبة . وهذا يشير الى ضرورة فهم العلاقات . وفهم التواصل ضد التقطيع او التجزئة وفي الوقت نفيه علينا ان نؤكد بوضوح وجود البدء في الفهم من المعطى المادي الملموس --------- من المهم ان نقبل قيم المجتمعات الاخرى كما هي دون ان نشوهها او نخفض من قيمتها على ضوء قيمنا نحن . وعلينا اذن ان نرى المجتمعات الاخرى كما هي . وان نقبلها كما هي --------- عندما تلعب الصحافة والشرطة دوراً فعالا في متابعة كافة اشكال مخالفة القانون . من الصعب ان ينجوا احداً اذا ارتكب جريمة مهما كان . اذ لا شيء يحميه من القانون ان كان مذنباً --------- المجتمع العربي عامة ليس عنده استعداد ليربي المواهب ويقويها --------- الرجل العربي له قيمتان واحدة في البيت واخرى في الحياة العامة . الرجل العربي في البيت يلح على تثنيت قيمته ورفعها الى السيطرة والزعامة . اما في الحياة العامة فهو يتصرف وفق قدراته وميزاته ونوع عمله وهذان الوجهان المتناقضان غالباً ينتج عنهما اشكال لا حصر لها من الرياء والخداع و القمع --------- ان الثقة لا تستورد ولكنها تنتب في النفوس وتنمو برعاية المجتمع كله --------- الانسان هو في النهاية قضية --------- ان حياة البدو تنبهنا نحن الغارقين في الحياة الاستهلاكية وتفتح عيوننا على ضرورة مراجعة حياتنا وعلى ضرورة النظر بعقل ناقد متسائل في اساليب العيش التي تسيطر على مجتمعاتنا --------- يمكن للطبيعة ان تدمر الانسان مادياً ولكنها لا تستطيع ان تحط من اخلاقه ---------- من لم يجد عقيدة في اي مكان . فانه يستطيع ان يجدها في الصحراء ---------- نحن عادة نمثل انفسنا ولا نواجهها بشكل حاسم . ولذلك قد تنتهي حياتنا دون ان نعرف من نحن ----------- لا تعتبر المآساة التي تحدث لك شيئاً استثنائيا غير عادي يخصك وحدك . من الضروري ان تفكر بمأساتك في ارتباطها مع مآسي الآخرين . فاذا قمت بالمقارنة فانك ستعرف ان ماساتك ليست مطلقة وليست استثنائية . عندئذ تستطيع ان تراها في نسبيتها وتستطيع ان تواجهها بهدوء -----------