 في الحقيقة قبل ما اقرا هذا الكتاب كان تسويقه قد وصل الى عمق اعماق دماغي و لهذا السبب كان املي في ان الكتاب رائع يزداد يوما بعد يوم، الى يوم فتحت فيه اول صفحة، ورحت اقرا و اقرا. ما كنت انتظره من الكتاب هو ان يكون معبرا بشكل ما عن شخصية الممثل احمد حلمي، ان يتجه ممثل للكتابة و ينشر كتاب ياخذ شهرة فهذا معناه بالتاكيد ان الكتاب رائع بحق، رائع ربما بافضل من روعة الافلام التي عملها احمد حلمي. لكن للاسف الشديد لم يكن، مجرد مقالات عادية. لا اقول انها ليس جيدة في حد ذاتها لكنها ليست جيدة مقارنة باسم الكاتب الذي سوقت باسمه على اساس ان الكتاب "ليس له مثيل". خيب املي و الغريب انه جاء بالعامية المصرية، ليس عيبا ان تكون هناك العامية في اي كتاب لكن العيب في ان تطغى على الفصحى، لان القراء بالطبع لن يكونوا المصريون وحدهم!!. 