 من اسوأ الروايات التي مرت علي.خصوصاً من ناحية الاسلوب، اسلوب رديء بطريقة مثيرة للاستفزاز، هيكل شديد الركاكة، و اخطاء لغوية. اسلوب سرد الحوارات ذكرني بقصص الصف الاول الابتدائي التي كنا ندرسها في صف اللغة العربية. بالنسبة للقصة نفسها، فهي مكررة كثيراً و الكاتبة لم تضف للمكتبة العربية شيئاً جديداً. اما البطلة فأنا لم اتعاطف معها مطلقا و الكاتبة لم تنجح بنقل احساس جمانة الى القارئ، فجمانة لم تبد كثيراً كعاشقة منكسرة خائبة الامل ، لكنها كانت اشبه بطفلة مدللة فقدت لعبتها و تعاملت مع الموضوع على انه نهاية العالم .