 أنا أول مرة أقرأ لـ د/أحمد خالد توفيق وللأسف معجبتنيش الرواية اطلاقاً من أول صفحة لآخر صفحة ايه الهدف أو الحكمة من جمع كل مساوئ المجتمع المصري في رواية واحدة !! ايه الحكمة في النهاية دي .يعني عصام بطل القصة طلع بيحلم !!! اه هي كل النمازج دي موجودة عفاف.وحسين.وابراهيم.ومراد.وعباس.وصلاح وحماصة كمان! بس سرد الاحداث كان في قمة السوء .فعلا قمة اللخبطة مفيهاش اي تشويق وانتقاء الألفاظ وانتقاء الايحاءات المقززة لأي انسان ! انا فعلاً كنت متقززة و قرفانة جداً من القصة و الكلام اللي فيها وكملتها علشان اعرف النهاية النهاية ان عفاف حياتها تتلخص في خمس كلمات السنجة السيجا السبحة السرنجة السرجة يا سلام!! نهاية مآساوية لكل الأبطال .ليه اختار مجموعة ناس عايشة حياة مآساوية و مهلكة ويبقي ليهم كلهم نفس النهايات المآساوية حتي في الكلام عن الثورة و التحرير هل يعقل ان شخصية سطحية زي عفاف كل تفكيرها انها "تلاقي عريس" فجأة هيبقي هدفها الثورة و البلد هل يعقل ان واحد زي "حسين" اوشك ع الانتحار و ارتكاب جريمة قتل هينزل التحرير اه أيام الثورة ناس كتير نزلت من مختلف الطبقات و الأماكن بس مش من ساكني "دحديرة الشناوي" أكيد 