 اولا لو في نص نجمة كنت خليت تقييمي ليها نص, طول صفحات الرواية محستش اني وصلت للذروة , ملل ملل ملل, ده عنوان الرواية. الكاتب كمان حب يبرر ندالة البطل -واضح انه مش عايز يخليه شرير- فخلاه معقد نفسيا من الستات كلهم عشان مرات ابوه!!!!! هل ده مبرر؟؟ الارجح ان القصة لانها على لسان البطل مينفعش يطلع نفسه غلطان, من اول علاقة البطل بالبطلة و هو متربص بيها و عايز يتلكك عشان يضحك عليها, و رمى كل دة على شماعة "ام ربيع" مراة ابوه. الخلاصة انه لولا وزارة الخارجية مكنتش فكرت حتى فتحتها, انا حسيت بعديها ان انا مستوايا العقلي رجع 100 سنة ورا. سيئة سيئة سيئة 