 كنت في غاية السعادة عند حصولي علي نسخة من هذا الكتاب بعد كل ما سمعته و قرأته عن أهميته في تثبيت دعائم علم الاجتماع. في طبعتي الكتاب مقسم علي 3 مجلدات. بدأت المجلد الأول و أنا امتلك تطلعات و توقعات عالية جدا تجاهه. و هذا للأسف ما خيب املي. الكتاب ليس في تعقيد الكثير من كتب التراث الأخرى و بالتالي لا تحتاج إلي دراية عميقة و لا معجم لغوي بجوارك لفهم عباراته وهي نقطة جيدة. مع متابعة القراءة بدأت أشعر أني لا أحصل علي أي شئ جديد علي الإطلاق. معلومات يعرفها طلاب المرحلة الإعدادية وبعضها غاية في السذاجة للدرجة التي جعلتني أبتسم احيانا لوجود اشخاص في يوم ما كانوا يظنون هذا! عند منتصف المجلد الثاني لم أقو علي استكمال الكتاب. فقد أصبح بالنسبة لي مثلما تعطي أستاذ فيزياء جامعي كتاب مبادئ للعلوم للصف الخامس الابتدائي لقرائته! بمقاييس عصره قد يكون الكتاب طفرة لأسلوب طرحه العلمي. و لربطه العديد من الحقائق التي يعجز العامة عن الربط فيما بينها أما بمقاييس هذا العصر فالكتاب يعتبر "بدائيا" للغاية. لا يستحق القراءة لأن أي شخص متعلم يعرف بالفعل كل ما فيه. ولأنني من العصر الحالي و الكتب يتم تقييمه علي موقع الكتروني فالبتأكيد التقييم يكون علي أساس عصرنا الحالي. و لهذا لا أراه يستحق اكثر من هذا التقييم 