 قرأت العوان فلم أفهمه ولم يوجهني أو يلمح لما يحتويه الكتاب في طياته. فقرأت التلخيص خلف الكتاب زتعرفت علىالفكرة ولكنها بدت مبهمة وغير محددة. فقرأت الفهرس وانطباعي عنه أنه يبدو عشوائياً في مواضيعه لا يوجد فيه فصول أو أفكار رئيسة توجه دفة الكتاب، فالمواضيع متفرقة لا يوجد منها ما هو عنوانه جديد علي كلياً. ذكرتني المقدمة بكتابه( تكوين المفكر) قمت باختيار المواضيع التي وجدت عنوانها من الفهرس تثير بعض الفضول لدي لأقرأها،وهي الآتي: 1.تعارض المبادئ والمصالح معقد ابتلاء 2.القوة تملأ الفجوة بين الناس والحق 3.التهميش طريق الاضمحلال والخسران 4.رفاهية الروح رهن التطوع 5.نحن من جنس ما نهجس به 6.العواطف ميالة للتطرف 7.العواطف ميالة إلى التطرف 8. لكل مجال طبيعته الخاصة -كل الموضوع وكأنه مقال، فكرة واحدة رئيسة يتناولها بشكل خفيف جداَ وسطحي بعض الشيء - أعجبني في الطباعة أنهم يطبعون الفكرة الرئيسة في الكتابة أغمق من باقي الكلام