 تجربه سيئه جدا ماستفدتش منها اى حاجه والحمد لله لانه مافيش روايه اصلا البطل تقريبا مابيعملش اى حاجه طول الروايه غير انه بيتفرج على الناس اللى المفروض انهم ناجحين وبيعيط على نفسه اهم حاجه ان كل الناس الناجحه دى بتحبه لله ف لله كده مع انه شخصيه مالهاش اى تلاتين لازمه اصلا ابوه راجل سادي بيضرب اولاده وخلاص وابن عمه ملحد وشيوعى والمفروض ان دى بقى حاجه حلوه واصحابه كلهم حدث ولا حرج اللى مايعرفش النضافه واللى بتاع ستات ويوم مابدا يكون فى اى اكشن . واتهموه بقتل الروسيه فى تانى صفحه كان طالع براءه ومتجوز كمان مين اللى قتلها , طب طلع ازاى حكمه ربنا بقى . احنا كمان هنعترض ومراته تلك الشخصيه الملائكيه اللى راضيه بيه على عيوبه عادى وقصه حبهم اللى بدات من اول سندويتش وطبعا لاننسى الحكمه الازليه من الروايه ان لو عندك ابن صغير اياك تضربه قدام صاحبته !!!! حاسه ان المؤلف كسل انه يفكر حتى فى اى حبكه فراح كاتب اى عبط اموت واعرف بس ازاي دى مترشحه للبوكر ؟؟؟