 ماشجعني لقراءة هذه الرواية هو إلحاح صديقتي على قراءتها سوية . بصراحة وصلت لمنتصفها ولكنها لم تستهويني أو تجتذبني كثيراً . هناك الكثير من الأوقات التي شعرت فيها بالملل وتركتها لكنني أعود إليها مجددا لأنهيها لأنني لم أعتد على ترك كتاب دون إنهاءه مهما طال الزمن . وها أنا ذا أنهيها بعد جهد كبير ووقت طويل بالفعل لقداستغرقت وقتاً طويلاً لأنهيها . ولم أحبها البته لقد أنهيتها لأجل صديقتي لا أكثر . صحيح أنها تشدني أحياناً ولكنني في مرات كثيرة شعرت بالغثيان والرغبة بحذفها من جهازي بعد كل تلك الأوصاف المقرفة والتي تجعل جسدي يقشعر . بالفعل لا أرى داعي لكل ذلك الوصف المفرط والمقزز كما أن الشخصيات ليست بذاك العمق فأنا لم أحس بهم أو استشعر وجودهم بداخلي خاصة عائشة والتي يفترض أن تكون بطلة القصة كان وجودها أشبه بالشبح لا أكثر ، لم أجد عمقاً بها لم يتطرق لتفكيرها أو الصراع الذي عاشته أو كيف أثر بها مجرد أوصاف و مشاعر سطحية لها بل بالعكس أشعر أنه أسهب في وصف كارتر ومشاعره ورغباته وأحلامه أكثر منها بكثير حتى أنني أحياناً أعتقد أنه هو البطل لا هي . كانت تجربة لم تضف لي شيئاً سوى كرهي للروايات العربية