 بنات الرياض أخيرا ً قرأت هذه الرواية، كنت عاهدت نفسي أن لا أشتريها، وأن أحصل عليها من أحد ممن اشتروها وهم كثر، ورغم أن هذه القراءة تأخرت إلا أنها لا تأتي كنوع من البحث عن القيمة في هذه الرواية، وإنما في الرغبة في الإطلاع على هذا النص الذي قطف شهرة قد نختلف حولها ولكن لا ننكرها. رواية معادية للرجل، وخاصة الرجل السعودي، مكتوبة بطريقة رسائل الكترونية ترسلها فتاة مجهولة تروي فيها قصة صديقاتها الأربع أو بالأحرى قصصهن مع الرجل، مع الحب، مغامراتهن، قمرة القصيمي التي تتزوج راشد وترزق منه بولد تسميه صالح، وتنتهي مرمية في بيت والدها بعدما تخلى عنها راشد من أجل عشيقته اليابانية !!! لميس الجداوية التي تعتبر أسعدهن والتي تتزوج نزار وتعيش معه بسعادة، سديم الحريملي التي يتركها خطيبها وليد بعدما تسلمه نفسها، ومن ثم يتركها فراس الذي تتعرف عليه في لندن، بعدما تعلقت فيه، ويتزوج امرأة أخرى وتتزوج في النهاية ابن خالتها طارق، وأخيرا ً ميشيل أو مشاعل، وهي من أم أمريكية، والتي تعيش قصة حب مع فيصل الذي يتخلى عنها أيضا ً بعد رفض أمه زواجه من سديم - تعاقبه الكاتبة بتزويجه فتاة قبيحة، وحضور ميشيل لزواجه بقصد إذلاله وإيلامه -، كما أنها تفقد علاقة بابن خالها الأمريكي ماتي، وأخيرا ً ترفض الارتباط بزميلها الإماراتي حمدان لأنها لا تقبل إلا بالحب وحده أساسا ً للزواج.