 عندما بدات في قراءة هذا الكتاب, اعتقدت خطأ انه كتاب رائع. و لكن بعد ان انتهيت منه, اري ان الكاتب لم يوفق علي الاطلاق في تقديم المادة التي لديه. و في الحقيقة انا لا انصح بقراءة هذا الكتاب. حاول الكاتب ان يقدم خلاصة تجربته مع جماعة الاخوان باسلوب روائي يعتمد علي الاثارة و التشويق و اري انه لم يوفق في ذلك, فالكتاب ملئ بالمواقف و الحكايات التي ليس لها دلالة قوية او مخزي, بالاضافة لتكرار القفز عبر الازمنة بدون ان يكون هناك رابط واضح او منطقي بين هذه الازمنة او سبب معين لهذه القفزات. الكاتب لم يقدم اي دليل مادي او منطقي علي لافكاره او تخميناته الا في حالة ذكره اسم كتاب الشيخ محمد الغزالي الذي صرح فيه ان حسن الهضيبي ماسوني! كثير مما ذكر يعتمد في الاساس علي ذاكرة الشيخ الصوفي ابو غالي و هذا ايضا اعيبه علي الكاتب. بالرغم من عظم خطر الاخوان المسلمين من وجهة نظر الكاتب و ربطه بين الاخوان و الماسونيين الا انني لم اقتنع علي الاطلاق بما ذكره الكاتب , علي سبيل المثال التشابه بين الرمز الاخواني (السيفين و المصحف) و الخاموس الماسوني غير مقنع. كنت اتمني ان يصيغ الكاتب حججا اكثر منطقية و ان يشير الي بعض الادلة التي قد يستدل بها القارئ علي صحة كلام الكاتب بدلا من كتابة خواطره بشكل تشويقي