 نجمة واحدة تكفي للفكرة دون الحبكة والاسلوب، لم استطع أن ازيح الفيلم المأخوذ عن نفس الرواية وبنفس العنوان عن خيالي، وعدم عقد مقارنة طوال الوقت كانت في صالح الفيلم من حيث الحبكة. أما عن الاسلوب الوعظي المباشر، فكان منفر بالنسبة لي، وكانت الرواية بمابة وعاء قصصي لمجموعة مقالات اراد يكتبها السباعي، واستخدم البطل بوق له. الفكرة نفسها كان من الممكن أن تطور بشكل افضل، لأن القيم التي استخدمت في الرواية جرى تشويشها فاصبحت الجراءة وقاحة، والمروءة خبل. الفكرة بنفس عيوبها قريبة من رواية الكونت المشطور للكاتب ايتالي كاليفينو والتي صادف أن قرأتها منذ اسابيع، والتي تعتبر اكثر "فانتازية" من ارض النفاق، إلا أن تطويرها جاء بشكل اكثر قبول، حتى فكرة خلط النبل والخير بالبلاهة كان مقبول في سياقه، بعكس خلط الجراءة بالوقاحة. 