 قبل عشر سنوات أخذت هذه الرواية ضجة كبيرة بعد أن قامت مظاهرات في مصر ضد هذه الرواية المليئة بعبارات الكفر والمساس بالذات الإلهية على نمط ما حدث مع سلمان رشدي وكتابه الآيات الشيطانية، فلو قرا الناس هذه الرواية الجوفاء وأهملوها لما نشر لها خبر او ذاع اسمها. هي رواية يشطط كاتبها ويغرق في سرد الصور السريالية للشخصيات والحالات الفكرية والحد=ثية التي تنتابهم بطريقة تعذب القارئ في لملمة خيوط الأحداث واوراق الصورة الباهتة لها، منشغلاً بالوصف عن الحدث وبالاستطراد السردي عن لذة الحوار، لذا كانت هذه الرواية (برأي قارئها) عملاص ثقيلاً على النفس مملاً لم يقدم شيء ذا قيمة غير التعرف على تلك السوية الدونية من الألفاظ البذيئة التي تخدش عذوبة النفس والموظفة من قبل الكاتب كانعكاس لشخصيته بعيداص عن لزوم النص ومقتضيات الحدث. وبعيداً عن النقد الأدبي (وكرأي قارئ فقط) أرى هذه الرواية من رديء الأدب الروائي إن جاز التعبير بضمها لمسمى الأدب أصلاً، وغفر الله للدكتور مجد حيدر المشرف الفني للروايةالذي نصحني بقراءتها ووصفها بانها نبوءة، وللأسف انهيت الرواية ولم أجد النبوءة فضلاً عن الرواية في ثنايا 376 صفحة التي قراتها.