 العنوان جذبني جداً كوني من المهتمين بالخوارقيات وعلوم ما وراء الطبيعة , أهتم لكني أجد صعوبةً في التصديق . ما قرأته في هذا الكتاب كان ممتعاً جداً ومثيراً للخيال جداً لكنه - واعذروني على قول هذا - هراء بهراء ! الكتاب بشكل أساسي يتحدث عن الوساطة الروحية وعن تجارب "حقيقية" حدثت في كافة أنحاء العالم بخصوص هذا الموضوع . هل حقاً من الممكن أن يمتلك المرء القدرة على الاتصال بعالم البرزخ ؟ أجد صعوبة شديدة في تقبل ذلك . أنا أقتنع بالتفسيرات العلمية من قبيل أن الإنسان سوف تتراءى له رؤى دينية عندما يصبح لديه ورم في الفص الصدغي , أتقبل هذا . ولكن أرجوكم لا تقولوا لي أنه اتصل بتلك الرموز فتراءت له لأن لديه مواهب وقوى خفية !! مع عدم اقتناعي وإحساسي على طول الخط بأن ما كُتب في هذا الكتاب لهو مجرد قصص تخويف للأطفال فأنا لا أنكر أني شعرت بالخوف والشك عندما كنت أقرؤه ليلاً , ولا أنكر أنّه تحدث أحياناً بعض القصص الخوارفية غير المفهومة . هذا العالم واسع وهناك أشياء تحدث . أفضل عدم مناقشة "لماذا " يحدث هذا حتى يتم اكتشاف أورام مخية في الفص الفلاني لكل حالة ! كتاب مسلٍ ويصلح لتمضية الوقت 