 ربما لأن اسم احمد يعطيك الشعور بالأصالة والمعاصرة فى آن واحد, وكذلك هو الأدب الحقيقى الذى فشل حلمى فى بلوغه إلى الآن, لن أحكم على موهبة الرجل الفنية, لأن افلامه كانت تجرنى فى أغلب الأحيان لنهايتها, بينما كتابه 28 حرف لم يستطع جرّى فى قراءته لأبعد من المقالة المعنون بها الكتاب, الرجل اعتمد على خبرته الشخصية للكتابة ومَن مِن الكتاب لم يفعل, لكن جاء عرضه مبتذل لم يسمُ لمستوى التقليدى حتى, ناهيك عن انعدام اللغة, فالكتاب ينضح بعامية كنضح المجارى فى شارع رئيسى, حلمى أتخذ من نفسه مثال للسخرية, مثلما يسخر مفكر كبير من أعماله فنضحك معه ولكن ليس عليه, ولكن حلمى استطاع أن يضحكنا عليه, مثلاً يقول فى مقاله السقيط " أنا ذكى وذكى جدا كمان. طيب بسقط ليه بقى؟! قعدت أدور على السبب اللى بيخلينى أسقط. وبعد تفكير طويل, عرفت إيه السبب, أيوه عرفته, أنا بسقط علشان مابذكرش. أيوه صح. علشان مابذاكرش ياااااااااااااه." وسأدع لك عزيزى القارئ التعليق المناسب بشرط أن يحتوى على ياااااااااه كافية لتصل لزوجته الكريمة شخصياً. لعلها تردعه, أو تردد معه الياااااااه وبأى وضعية. فلا أدرى كيف يكون زوج لمنى زكى ولا يستلهم من ذلك شئ نحن فى اشتياق كبير إليه. ولك أن تعذرنى يا أحمد على صفاقتى تلك, فهذا من تأثير كتاباتك. 