 كنت قد قرات الكتاب يوم نشره منذ عامين أو يزيد، وقد أنفت حتى من كتابة تعليق عليه لسخافته وتهافته، وقدم رؤيته الحلولية التي فشل في إلباسها ثوب معاصر، لكني وجدت الكثيرين يقبلون على الكتاب كأنه غير مسبوق، فآثرت التعليق للتنبيه، خصوصاً أن أكثر من قرأ الكتاب لا دربة لهم ولا دراية بعلم الكلام ولا بالفلسفة، فأعجبهم الكتاب وظنوه فتحاً من حيث هو خرق وثلمة . ولا حول ولا قوة إلا بالله الكتاب محاولة سخيفة لتشكيل لاهوت غنوصي يوحِّد الأديان الثلاثة كما يزعم البهائيّون وكما حاول السادات فيما سماه مجمع الأديان وتجاهله اليهود والمسيحيين. وفي هذا الكتاب الخطير يظهر يوسف زيدان كناقل للفكر الحلولي، وإن افتقد حرفيّة المستشرقين والفلاسفة الغنوصيين. وقد نسيت أكثر تفاصيل الكتاب لبُعد العهد به، لكنني قد أقرؤه لاحقاً وأعود لتفصيل الرأي فيه، لعل الله ينفع به