 قرات ما يقارب ال 150 صفحة منها , ثم لم استطع ان اكمل لم تعجبني أبداً لست مستعدة للتعرض لكل هذا الانحطاط الاخلاقي في رواية لاخرج من بعدها أنظف ما أحدثته في نفسي من فوضى ! الكاتب كان يتحدث ويدور ويعيد ويكرر ويفصل , حول فكرةالعيش من أجل إشباع الرغبات بشكل مفصل وباسهاب فاضح وفي كثير من الاحيان التطرق بشكل مفصل ايضا لا يمكن لي ان اتقبله للنوع " اللا اخلاقي الذي ترفضه اي فطرةانسانية سوية " هذا اذا اردت ان اراعي ما يسميه البعض "اختلاف الثقافات" !!!!!!! وان اغفلت كل ما سبق ( فرضاً ) لن اغفل اني لم استمتع باحداثها ولا باسلوب الكاتب في العرض . باختصار وبوجهة نظري : هي مضيعة للوقت . بل ومفسدة ! 