 رواية رديئة ومفككة وعليها كثير من الملحوظات الفنية. - عدد من أحداثها وفصولها مقحمة وسط السرد العام ويمكن حذفها دون أن تؤثر على السرد أو على خط سير وتطور الأحداث. كالفصل الذي اختطف فيه عمران عائشة وقام باغتصابها ثم مات فجأة. فصل ركيك وفقير فنيًا وغير محبوك وخاصة بعض الفقرات التي تتحدث عن ممارسات عمران الشاذة مع عائشة. - الشخصيات في أحيان كثيرة تنفلت من يد الكاتب وتتصرف بشكل لا يتسق مع سماتها وطباعها العامة في باقي الرواية. - الإيقاع العام للأحداث شديد الارتباك، الأحداث تتصاعد بسرعة شديدة بدون تمهيد أو اتساق درامي ثم تأفل بسرعة أشد. - الرواية افتقرت إلى محرر يراجع صياغتها ويراجع الكتابة نفسها بحيث أن هناك بعض العبارات أو التعبيرات يكررها الكاتب مرتين في صفحتين متتاليتين بخصوص نفس الحدث. - يقع الكاتب في كثير من الأخطاء التحريرية فيصف مارجريت بأنها ضئيلة الجسم تتدحرج في مشيها ثم بعد عدة صفحات يصفها بأنها طويلة بشكل لافت! حقيقة يعني من المثير للعجب أن تصل هذه الرواية إلى القائمة القصيرة للبوكر!