 كتاب اشبه بقصص ( سواليف) شباب. الحسنة الوحيدة فيه هي طريقة سرده غير المملة في بعض اجزاء الرواية . لكنها لا تقارن بالسلبيات بداية بالمثاليات التي يقدم بها نفسه مرورا بوضعه للحوارات الجانبية داخل الرواية والتي كانت ساذجة وبلا اي معنى. تعليقاته على بعض المواقف زاد من سذاجة الرواية. أما طريقة وصفه للناس والاماكن بأحتقار "حاولت ان اتخيل برميل القبح هذا يتحرك برشاقة - غمر وجهي رذاذه المتطاير وانفاسه الكريهة التي كادت تجهز على بقية القابولي واضطررت ان اغسل وجهي لاكثرمن 7 مرات - " زاد من ضعف الرواية اكثر واكثر. في المجمل ما كتبه يصلح لأن يكون قصص على الانترنت في احسن الاحوال وليس كتاب مطبوع على شكل رواية 