 أذكر الآن حوارا لزيدان مع إحدى الجرائد قال فيه " أنا صانع أسئلة ومثير تفكير ولست حكّاء يروى الأعمال الروائية المتسلسلة بغرض حكاية الحواديت " , إذن ماذا يسمى " محال " غير حكاية تتخللها حدوتة هنا و حدوتة هناك ؟؟ بنى يوسف زيدان مجده على الرواية التاريخية , فصدمنا حينا بالزائر القادم من القرن الخامس و بمارية التي عاصرت بن العاص حينا أخرى , أما و قد غامر اقتحم العالم الحديث - فلا أعرف - أظن أنه قد خسر الرهان لأن هذا ملعبنا نحن و أحداثنا نحن , عايشناها كما عايشها و درسناها بقدر ما درسها فلم يضف لنا جديدا سوى قصة مفتعلة لشاب عادي جدا اختاره القدر بغرابة ليعيش تجربة غير عادية فكانت أشبه بفيلم سينمائي حتى لو اقتربت من القصة الحقيقية لمصور الجزيرة سامي الحاج اللغة و التي يتميز بها زيدان جاءت هنا غريبة فلا حافظ على اللغة القوية و الفصحى كما يجب أن تكون و لا هي البسيطة العادية و التي كانت ستلائم أجواء الرواية , في كثير من الأحيان شعرت أنها تتكلف لا أكثر ما لم أتصوره حقا و ضايقني جدا أن تصل الرواية لمستوى مبتذل فينتهز الفرصة و يسب القذافي مرة و يهاجم النظام السوري مرة بالإضافة لتلميحاته عن العادلي و حسين سالم , اعرف أنه ربما هاجم الأنظمة قبل سقوطها لكن هل كان في حاجة لهذا الآن بعد السقوط مباشرة ؟؟ أي عقلية يخاطب في هذه الرواية ؟؟ 