 كتاب ظريف ينفع لمن يكون الواحد زهقان و مش عارف يضيع وقت في ايه . اتعلمت منه حاجه وحده بس أن الواحد "لازم يكون عنده إصرار و أمل و رخامة" عشان يقدر يحقق حلمه . بالرغم من ان الكتاب فعلا بيعبر عن شخصية أحمد حلمي الي بنشوفها في التلفزيون و أفكار و حاجات من أفلامه إلا أن اتوقعت أفكار أكتر و مواقف أكتر أقدر أتعلم منها و أسلوب كتابي أفضل من كدا . أكتر مقالتين عجبتني هما "غروق الشمس" "جرس الفسحة" و "زغروطة وحشة" ﻷن ليها معنى و هدف ضمني نوعا ما و الباقي المقالات أقدر اقول عليها كتبت للألش و تضيع الوقت فقط 