 حدثتني نفسي الف الف مره ان اسكر الروايه واحرقها .وما كان شاغلني الا كيف المترجم قدر يترجم هالاشياء.!!!؟ ما شاء الله ملتزم بالامانه الادبيه والوصف الدقيق بدون نقص او تشفير.!!!! مو معقول كميه الاشياء اللي نطيتها حتى ما اخدش حيائي عطيته نجمتين لسببين . الاول ان فكره الروايه جميلة وغريبة .اعجبني كيف قدر الكاتب يخلق أحداث لقرن من الزمان بحيث ما يمل القارئ لسرعه حصولها، فيخليك تمشي مع ست اجيال وتعيش حياه كل شخص من لحظه ولادته حتى موته اما السبب الثاني فهالروايه كانت سبب بكثره حمدي لله اللي انعم علينا بالاسلام واعزنا فيه . والله اعزنا فيه . لان الروايه ثلاث ارباعها توريك كيف اسلوب العيش والحياه لهالكائن اللي اسمه انسان وهو عايش بدون ما يعرف الله. يبدا حياته كطفل برئ لا له ولا عليه ثم يبدا يبعد شوي عن الفطره ويتحول لمراهق يا غارق بالعلم او معزول عن العالم ثم يبدا بتدنيسها و يتحول تدريجيا الى كائن يلهث ورا شهواته مع اي شخص كان سواء خالته او سواء اخوها .!!! بعدين يجيب اولاد من اي احد وممكن يوصلوا اولاده لعدد مهول ما يعرف هم اولاده او لا و بالاخير يهرم و يكبر و يتعفن بكل ما لهالكلمه من معنى . فيعتزل الناس و يموت وحيد موته بشعه يعني يضرب لك مثل لست اجيال -طبعا بدون ما يقصد الكاتب- لحياه تعيسه لمن عاشوا لدنيا حتى قد واحد منهم كان عقيد في الجيش ويقاتل الحكومه . فقعد مع صديقه بعد ما تعب من الحروب وساله " انت ليش تقاتل " فرد عليه صاحبه " لاجل الحريه " قاله كويس انك تعرف لاني انا ما اعرف وما عندي سبب ففكرت انا وقلت فعلا نحنا قتالنا في سبيل الله مو عشان بشر ونعرف جزائنا لو متنا . هم ليش يقاتلون . ؟؟ حريه .! طب وماتوا بسبيلها وبعدين ايش رح يستفيدوا ضحوا وهم شباب ٢٠ وماتوا وانتسوا وبعدين .!! صدق الاسلام هو الدين المناسب لحياه البشر .كل صفحه بالكتاب تثبت لك هالكلمه اكثر واكثر اعز المراه فصارت مو اداه لارضاء شهوه . فرق المحارم والانساب فعرف مين ابن مين ومين بنت مين . شرع الزواج وحرم الزنا حرم الخمر و شرع بر الوالدين و الاهتمام فيهم كبار . كثير اشياء مو موجودة بمجتمعهم وكانت السبب بهلاكهم والله ديننا اعزنا وكرمنا و نحنا نلحق نقلدهم مع ان هلاكنا بتقليدهم فالحمد الله الحمد الله الحمد الله على الاسلام بالاخير الروايه تكون مقبوله لو يترجمها احد ثاني ويشفر كثير اشياء ما لها داعي موجوده فيها 