 اجمل اقتباس في هذا الكتاب عندما قال مهند ابو دية: كان علي انا اقرر هل اكون المخترع الذي اصبح كفيفاً او الكفيف الذي اصبح مخترعاً! الكتاب في مضمونه سهل شعرت ان تركي الدخيل لم يتكلف الا في الذهاب لدور النشر ! رغم ذلك لم يمنعني من شكر الله على نعمة البصر نهاية الكتاب . تقسيم الكتاب: مقالة لمصطفى محمود تجربة تركي الدخيل في مطعم الظلام الدامس انجاز الطالب الاماراتي الكفيف في الطاقة المتجددة المخترع السعودي مهند ابو دية ( صاحب الصورة على الغلاف) اشعار ونثريات عن كفيفي البصر حوار نزار قباني الثوري مع طه حسين. .