 كشخص قرأ نيتشه. وخصوصا "هكذا تكلم زرادشت". لاحظت منذ البداية تشابه نبي جبران بزرادشت نيتشه. تأملت بالكثير لكن كل ما وجدته لغة عذبة روحانية واصلاح ورقي البشر، لكن كأفكار عادية نوعا ما. ليست كتلك القوة عند نيتشه. والتي آمن بها. فعند فكرة الخير والشر اكتفى بجعلهما مصطلح واحد، ولا تجد ذاك الخوض العميق حولها. منذ البداية وأنا متخوف من مقارنتي الكتاب بزرادشت، حاولت أن أكون أكثر موضوعية ولم أستطع لذلك سبيل. فيبدو العقل ربط منذ البداية اعتزال المصطفى باعتزال زرادشت. وهذا طبعا خطأ مني. لكن أنا قارئ ولست بناقد!! 