 عرفت سلمان العودة شيخاً مُواكب للجيل الحديث قريب من قلوب أبناءه . و عندما علمت انه دخل السجن لفتره لا يستهان بها في ماضيه استغربت كثيرا كما زاد تعجبي من انه كان من التيار الصحوي بل من شيوخه . لماذا دخل السجن ؟ كيف كان متشددا ؟ و كيف تغيّر من هذا الى ذاك ؟ هذه و غيرها اسئله راودتني مراراً و عزمت على قراءه سيرته بحثاً عن اجابه . انتهيت من قراءة الآن طفولة قلب ، و لم أجد الإجابة على أي من أسئلتي! وجدت الكتاب مذكرات أكثر من كونه سيرة ذاتيّة كما أزعجني و شتتني كثيراً انعدام تسلل الاحداث و اسلوب الطرف الثالث ، حتى انني كنت اعيد قراءة بعض المقاطع مراراً ليس لفرط اعجابي بها ، بل لانني اجدها مبهمه ولا أدري ما اذا كان يتحدث فيها عن نفسه الذي كان يشير اليها ب(صاحبنا) في كثير من الاحيان ، ام انه يتحدث فعلا عن احد اصحابه . شعرت أن الكاتب شديد الانتقاء فيما يريد أن نعرف عنه في مواضع كما لمست ادعاء غريب للمثاليّة في مواضع اخرى . حاولت ان اُعطي الكتاب اكثر من فرصه لكن عرفت رايي الحتمي فيه حينما كنت اقرا ما كتبه عن الفتره الذي قضاها في السجن ، و وجدت نفسي اسأل والدتي عن سبب دخوله للسجن من البداية . ( و كنّك يا بو زيد ما غزيت ) لن انصح بقراءة الكتاب لمن اراد ان يقرأ سيرة شيخ صحوي متشدد قضى فترة في السجن و تغيّر تغيرًا جذريًا بعدها قد يستمتع به من أراد ان يقرأ صفحات أدبيه يجد في طياتها بعض الاقتباسات و السطور الملهمة .