 لا أدري هل كان من تركيب الجمل و تداخلها ، أو الضمائر المتداخلة ، أو طريقة / نوع استخدام المفردات ؛ لكنها لم تكن قراءة مريحة / ممتعة . بعض الفصول لم أفهم فيها شيئا ، سوى كلمات ألتقطها لأخرج بشيء مفيد من الفصل . بعض الفصول الأخرى لم أفهم علاقتها بفكرة الكتاب ، منها فصل الفن الجميل . ضعت تماما في فصل المنطق -الثالث ، خرجت منه فقط بأن ربما هناك جدل في حكمه (من كلمات استطعت أن ألتقطها من الفصل) . من بعده ، فقدت المتعة / الرغبة في القراءة . لكن أكملت فقط لأني أريد أن أنهي الكتاب . لا أستطيع ، بالتالي ، الحكم على الكتاب من ناحية المحتوى و مقارنته مع الكتب الفكرية الأخرى ، لعدم فهمي لمعظمه . لكن أستطيع أن أقول أن الكتب الأخرى كانت لغتها أسهل تتبعا / فهما لي ،و الفائدة المجنية منها أكبر . مما اقتبسته : "التنويه بالعقل على اختلاف خصائصه لم يأت في القرآن عرضا و لا تردد فيه كثيرا من قبيل التكرار المعاد . بل كان هذا التنويه بالعقل نتيجة منتظرة يستلزمها لباب الدين و جوهره و يترقبها من هذا الدين كل من عرف كنهه و عرف كنه الإنسان في تقديره" "حين يكون العمل بالعقل أمرا من أوامر الخالق يمتنع على المخلوق أن يعطل عقله مرضاة لمخلوق مثله ، أو خوفا منه ، و لو كان هذا المخلوق جمهرة من الخلق تحيط بالجماعات و تتعاقب مع الأجيال " "أكبر الموانع في سبيل العقل عبادة السلف التي تسمى بالعرف ، و الاقتداء الأعمى بأصحاب السلطة الدينية ، و الخوف المهين لأصحاب السلطة الدنيوية " "قوام الأمر كله ، بل قوام جميع الأمور في جميع التكاليف أن النفس تحاسب على ما تستطيع و لا تؤمر بغير ما تطيق " "فمن الحق أن نعلم أن كتابنا يأمرنا بالبحث و النظر و التعلم و الإحاطة بكل معلوم يصدر عن العقول ، و لكن ليس من الحق أن نزعم أن كل ما تستنبطه العقول مطابق للكتاب مندرج في ألفاظه و معانيه " 