 توقعتها أفضل . قصة عادية . تطغى عليها الكثير من الكآبة . و السوداوية عبدالرحمن بن منيف سمعت عنه الكثير . و نصحني البعض بـ قراءة هذه الرواية لأنها -حسب قولهم- تُعتبر واحدة من أفضل مؤلفاته لا أنكر جمال مفرداته . و لكن القصة مملة جداً . و لم يعجبني كثرة التفصيل بـ الأمور "الغير-لائقة" و تكرارها . ناهيكم عن التعرض للذات الإلهية في بعض الأحيان . و التي لم يكن لها داعٍ أصلاً قصة حب مجوسية . هي قصة جميلةُ اللغة . فقيرة بـ محتواها . كانت سـ تبدو بـ أفضل حال -من وجهة نظري- لو تم اختزالها في قصة قصيرة . أو قصيدة ربما 