 رواية تاريخية سياسية تدور أحداثها في مناطق مختلفة من أوروبا والبحر المتوسط إبان الحرب العالمية الثانية والخلافات بين العرب واليهود والحروب الأهلية في لبنان. قد لا تختلف هذة الرواية عن أي رواية أخرى تناولت أدب الحروب من ناحية الموضوعات الدارجة كالإغتراب والتمرد والعصيان والظروف المتقلبة, إلّا أنها حتماً إفتقدت عنصر العمق, فالحديث عن الوطن حديث ذو شجون لم يتطرق إليهِ الكاتب بشكلٍ كافِ, ولعلَ قصر الرواية كان سبباً في ذلك. أو ربما مشيئة كاتبها - الله أعلم. "قلّما يحدث في الحياة أن نختار حياة التعب دفاعاً عن قضية نبيلة." بالنسبةِ لي يُعد هذا السطر خلاصةً لمُجمل الكتاب, وأبلغ ما كُتب فيه. 