 عن تعدد الآلهة كتب والسؤال هو هل تولدت من الطين خلية أولى تعددت وأنجبت كل تلك الأنواع والفصائل النباتية والحيوانية بما في ذلك الإنسان ؟ أم أنه كانت هناك بدايات متعددة .بداية تطورت إلى نباتات، وبداية تطورت إلى فرع من فروع الحيوان، آالإسفنج مثلاً، وبداية أخرى خرج منها فرع آخر آالأسماك، وبداية خرجت منها الزواحف، وبداية خرجت منها الطيور، وبداية خرجت منها الثدييات، وبداية خرج منها الإنسان، وبذلك يكون للإنسان جد منفصل، ويكون لكل نوع جد خاص به؟ إن التشابه التشريحي للفروع والأنواع والفصائل لا ينفي خروج كل نوع من بداية خاصة، وإنما يدل هذا التشابه التشريحي في الجميع على وحدة الخالق، وأن صانعها جميعاً واحد، لأنه خلقها جميعاً من خامة واحدة وبأسلوب واحد وبخطة واحدة. هذه هي النتيجة الحتمية. ***** أتسائل فى ديننا الله خلق الملائكة وهى من خامة أخرى ومادة أخرى ، وخلق الشياطين من مادة أخرى وخلق الجان فهل هذا يعنى ان كل اله خلق نوع من الأنواع يا عم مصطفى ؟ ********* ويضرب أيضا المثل فوسائل المواصلات تتشابه فيما بينها العربة والقطار والترام والديزل كلها تقوم على أسس هندسية وتركيبة متشابهة، دالة بذلك على أنها جميعاً من اختراع العقل البشري . ولكن هذا لا يمنع أن كل صنف منها جاء من أب مستقل ومن فكرة هندسية مستقلة. آما أننا لا يصح أن نقول إن عربة اليد تطورت تلقائياً بحكم القوانين الباطنة فيها إلى عربة حنطور، ثم إلى عربة فورد ثم إلى قطار، ثم إلى ديزل . فالواقع غير ذلك . وهو أن كل طور من هذه الأطوار جاء بطفرة ذهنية في عقل المخترع، وقفزة إبداع في عقل المهندس، لم يخرج نوع من آخر. مع أن الترتيب الزمني قد يؤيد فكرة خروج نوع من نوع . ولكن ما حدث كان غير ذلك فكل نوع جاء بطفرة إبداعية من العقل المخترع، وبدأ مستقلاً. هنا انت تقول ان كل مخترع ( انسان طور فكرة وطفرة ) ؟ هل هنا تقصد أن كل المخترعين فى النهاية مخترع واحد !!!! ******** وسوف نرد عليه بالمنطق الذي يعترف به . بالعلم وليس بالقرآن . سوف نقول له إن الخالق واحد ، لأن الكون كله مبني من خامة واحدة وبخطة واحدة . فمن الأيدروجين تألفت العناصر الاثنان والتسعون التي في جدول "مندليف" بنفس الطريقة . "بالادماج" وإطلاق الطاقة الذرية التي تتأجج بها النجوم وتشتعل الشموس في فضاء الكون. آما أن الحياة كلها بنيت من مركبات الكربون "جميع صنوف الحياة تتفحم بالاحتراق" وعلى مقتضى خطة تشريحية واحدة . تشريح الضفدعة ، والأرنب ، والحمامة ، والتمساح ، والزرافة ، والحوت ، يكشف عن خطة تشريحية واحدة ، نفس الشرايين والأوردة وغرفات القلب ، ونفس العظام ، كل عظمة لها نظيرتها . الجناح في الحمامة هو الذراع في الضفدعة . نفس العظام مع تحور طفيف .والعنق في الزرافة على طوله نجد فيه نفس الفقرات السبع التي تجدها في عنق القنفذ . والجهاز العصبي هو هو في الجميع ، يتألف من مخ وحبل شوآي وأعصاب حس وأعصاب حرآة . والجهاز الهضمي من معدة واثني عشر ، وأمعاء دقيقة وأمعاء غليظة والجهاز التناسلي نفس المبيض والرحم والخصية وقنواتها . والجهاز البولي الكلية والحالب ، وحويصلة البول . ثم الوحدة التشريحية في الجميع هي الخلية . وهي في النبات آما في الحيوان آما في الإنسان، بنفس المواصفات، تتنفس وتتكاثر وتموت وتولد بنفس الطريقة. فأية غرابة بعد هذا أن نقول إن الخالق واحد ؟ . ألا تدل على ذلك وحدة الأساليب. ولماذا يتعدد الكامل .؟ وهل به نقص ليحتاج إلى من يكمله ؟ . إنما يتعدد الناقصون. ولو تعدد الآلهة لاختلفوا ، ولذهب آل إله بما خلق ، ولفسدت السماوات والأرض , والله له الكبرياء والجبروت وهذه صفات لا تحتمل الشرآكة كان طبيعياً بعد هذا أن يتصور داروين أن الحيوانات آلها أفراد أسرة واحدة تفرقت بهم البيئات فتكيفت آل فصيلة مع بيئتها. الحوت في المنطقة الجليدية لبس معطفاً من الشحم . والدببة لبست الفراء. وإنسان الغابة في الشمس الاستوائية أسودّ جلده فأصبح آالمظلة الواقية ليقيه الشمس . وسحالي الكهوف ضمرت عيونها لأنها لا تجد لها فائدة في الظلام فأصبحت عمياء في حين نجد سحالي البراري مبصرة. والحيوانات التي نزلت الماء طورت أطرافها إلى زعانف .والتي غزت الجو طورت أطرافها إلى أجنحة. وزواحف الأرض طورت أطرافها إلى أرجل . *********** عن الاعجاز العددى كهيعص قلت لصديقى الملحد: -لا شك أن هذه الحروف المقطعة فى أوائل السور قد صدمتك حينما طالعتها لأول مرة . هذه ال حم ، طسم ، الم ، آهيعص ، ق ، ص . ترى ماذا قلت لنفسك وأنت تقرأها ؟ اآتفى بأن يمط شفتيه فى لا مبالاة ويقول فى غمغمة مبتورة: -يعنى. -يعنى ماذا. -يعنى . أى كلام يضحك به النبى عليكم. -حسنًا دعنا نختبر هذا الكلام الذى تدعى أنه آلام فارغ والذى تصورت أن النبى يضحك به علينا. ودعنا نأخذ سورة صغيرة بسيطة من هذه السور . سورة ق مثلاً . ونجرى تجربة . فنعد ما فيها من قافات وسنجد أن فيها 57 قافًا . ثم نأخذ السورة التالية وهى سورة الشورى وهى ضعفها فى الطول وفى فواتحها حرف ق أيضًا . وسنجد أن فيها عى الأخرى 57 قافًا. 114 عدد سور القرآن . هل = 57 + هل هى صدفة . لنجمع 57 تذآر آيف تبدأ سورة ق . وآيف تختتم . فى بدايتها (( ق وَالْقُرْآنِ الْمَجِيدِ (( وفى ختامها . ((فَذَآِّرْ بِالْقُرْآنِ مَن يَخَافُ وَعِيدِ )) . وآأنما هى إشارات بأن ق ترمز للقرآن . ( ومجموع القافات 114 وهى مجموع سور القرآن ). مجموع القافات 114 اى مجموع سور القرآن ، ايه وجه الاعجاز فى كده ؟؟؟؟ ودى حكمة ربنا يا عم مصطفى نقعد نجمع فى القافات هو ده اللى فهمته من كهيعص ، احا بجد يا عم مصطفى -قال لنا العقل الإلكترونى أن أعلى المتوسطات والمعدلات موجودة فى سورة ق وأن هذه السورة قد تفوقت حسابيًا على آل المصحف فى هذا الحرف . هل هى صدفة أخرى ؟ -وسورة الرعد تبدأ بالحرف ا ل م ر قدم لنا العقل الإلكترونى احصائية بتوارد هذه الحروف فى داخل السور آالآتى: ا ترد 625 مرة. ل ترد 479 مرة. م ترد 260 مرة. ر ترد 137 مرة. هكذا وفى ترتيب تنازلى ا ثم ل ثم م ثم ر . بنفس الترتيب الذى آتبت به ا ل م ر تنازليًا ثم قام العقل الإلكترونى بإحصاء معدلات توارد هذه الحروف فى المصحف آله . وألقى إلينا بالقنبلة الثانية . أن أعلى المعدلات والمتوسطات لهذه الحروف هى فى سورة الرعد . وأن هذه السورة تفوقت حسابيًا فى هذه الحروف على جميع المصحف. تفوقت حسابيا دى يعنى سورة شاطرة ؟؟؟؟؟!!!!! نفس الحكاية فى ا ل م البقرة. ا وردت 4592 مرة. ل وردت 3204 مرات. م وردت 2195 مرة. بنفس الترتيب التنازلى ا ل م. ثم يقول لنا العقل الإلكترونى أن هذه الحروف الثلاثة لها تفوق حسابى على باقى الحروف فى داخل سورة البقرة. المرة دى الحروف اللى شاطرة .؟؟؟؟!!!!!! آما نجد أن جميع السور التى افتتحت بالحروف حم . إذا ضمت إلى بعضها فإن معدلات توارد الحرف ح والحرف م تتفوق على آل السور المكية فى المصحف. وبالمثل السورتان اللتان افتتحتا بحرف ص وهما سورة ص والأعراف "ا ل م ص" ويلاحظ أنهما نزلتا متتابعتين فى الوحى . إذا ضمتا معًا تفوقتا حسابيًا فى هذه الحروف على باقى المصحف. إذا ضمتا معا ، انما لو كل حرف لوحده مش حتتفوق ، المهم انها لازم تتفوق وكذلك السور التى افتتحت بالحروف ا ل ر وهى إبراهيم ويونس وهود ويوسف والحجر وأربع منها جاءت متتابعة فى تواريخ الوحى . إذا ضمت لبعضها . أعطانا العقل الإلكترونى أعلى معدلات فى نسبة توارد حروفها ا ل ر على آل السور المكية فى المصحف ايوة دلوقتى اشطر سورة فى القرآن فى الحساب سورة ايه مش فاهم ؟؟؟؟؟؟؟ أما فى سورة يس فإننا نلاحظ أن الدلالة موجودة ولكنها انعكست . لأن ترتيب الحروف انعكس؛ فالياء فى الأول يس "بعكس الترتيب الأبجدى. " ولهذا نرى أن توارد الحرف ي والحرف س هو أقل من توارده فى جميع المصحف مدنيًا ومكيًا. فالدلالة الإحصائية هنا موجودة ولكنها انعكست. بجد ؟ *************** -لم تعد المسألة صدفة . وإنما نحن أمام قوانين محكمة وحروف محسوبة آل حرف وضع بميزان ورحت أتلو عليه من سورة الشورى: . {اللَّهُ الَّذِي أَنزَلَ الْكِتَابَ بِالْحَقِّ وَالْمِيزَانَ } الشورى - 1 هى دى بقى فكرتكم عن الميزان ؟؟؟؟ طيب فكرتكم ايه بقى عن الحق ؟؟؟؟ . وأين هذا الذى يحصى له هذه المعدلات وهى مهمة لا يستطيع أن يقوم بها إلا عقل إلكترونى ايوه يعنى كدا العقل الالكترونى يستحق العبادة مثلا ؟؟؟؟!!!!!!!!!! ************ من أكثر الكتب والمحاولات فى لي المفاهيم .لم يعجبنى هذا الكتاب اطلاقا 