 حقاً عاجزة عن استيعاب كل هذا التهافت على الرواية! اراء القراء هيأتنى لتحفة أدبية كالمحفوظيات مثلا.ولكن للاسف لم اجد هذا؛ولكى اكون منصفة. الرواية حقاً ممتعة سردياً ولا جدال ان اسلوب احمد مراد السردى من الطراز الذى يجذبك منذ الوهلة الاولى. (كل المشكلة انها بالنسبة لى كانت اقرب لـ((فيلم اكشن من بطولة كريم عبد العزيز الكاتب فى بادىء الامر ابدع حقاً فى الحبكة الدرامية للرواية.ولكنها تحولت الى امر مبالغ فيه مع تتابع الاحداث! لا ادرى .ولكن كل تلك المؤامرات والمهاترات و(الجانب المظلم )لكل شخصية الذى يتوالى ظهوره اضحكنى الاحداث متوقعة حتى انى كنت اراهن نفسى على الحقيقة التى عرفها حسين الزهار كما لو كنت تماما (فى فيلم روائى مصرى(الفكرة اتهرست فستين فيلم يا افندم :) ربما اكون قد ابخست الرواية قدرها؛وربما يرجع هذا لتفضيلى جو الحارة المصرية الذى يخلقه نجيب محفوظ على جو الفورسيزونس وشرم الشيخ والدرامز. على كلِ؛الرواية جيدة سردياً و روائياً ؛ولكنها لا تصنف كأدب عربى 