 رواية غريبة . صعب ان تقنعنى ان من كتبها هو نفس كاتب ظل الافعى وعزازيل . افتقد الكاتب تلميحاته الذكية وتنويهاته المثيرة للذهن ليقع فى فخ غريب من الابتذال المثير . نعم احداث القصة مثيرة . لمن لم يشاهد افلام عربى مُسبقا . فهى ستوفر له خبرة كافية فعلا بتاريخ كامل من الهلس الفنى انخفضت مستوى اللغة تماما لتشعر انها رواية تبحث عن الشعبية برخيص الكلام . جالست الدكتور يوسف زيدان وسافرت معه فى احد الايام . كان يملك لغة وحكيا آسرا للقلب فعلا . لا اعرف لماذا غاب ذلك فى تلك الرواية . ؟ لماذا صارت الاحداث واللغة بذلك الابتذال ؟ حتى لفتاته التى يبرع فيها فى حديثى معه . لم أر منها مايروى اشتياقى للحديث معه ! هل هذا متعمد ؟ لا اعرف رسم الشخصيات جاء جميلا . ليس جديدا . الحوارات امتازت بسهولة توقعها دون مفاجآت . حديثه عن اوزبكستان كان جميلا ومعرفيا من الدرجة الاولى . لكنه لم يكن بعمق افكار د.يوسف ! كانت تشبه برامج القناة الاولى اعجبنى مقاطع الشعر . لكنها لم تشفع لباقى الرواية ! احاديثه عن بن لادن وووو لم يكن بمستوى يضيف اليك جديدا ! توقعت ان تكون على الاقل رومانسية مثل اوكتافيا التى فتنتنى . لكنها كانت اعتيادية !! افكاره السياسية افكار عادية جدا لا تتوافق مع رؤى الدكتور الفريدة . التى تمتاز بعمقا تاريخيا رائعا ونفاذية فى صلب الاحداث ! كانت احاديثه السياسية تشبه فيلم "صرخة نملة" من حيث السطحية والاعتيادية . بداية ليس جيدة لاجازة لم تبدأ بعد . رمضان كريم :) 