 بدأت أمل تدريجياً من قراءة الرواية في الربع الثاني فقط منها، لم اشعر بكيمياء تدفعني الى قراءتها عندما كنت ارى تصميم غلافها الخارجي المميز قابعاً على طرف مكتبي حتى انتهي منها ولو في يوم واحد؛ لا تشويق يذكر. لغة الروايه العربيه جيده وسهلة، فرط الاتقان والاسترسال في الوصف المطول والخشونه في الانتقال من العاميه الى الفصحى اكثر ما اثقل كاهلي في قراءتها، امتلئت الروايه وضجت جنباتها بالجنس الغير موظف (اعتراضي ليس على الجنس؛ اطلاقاً، اعتراضي على عدم اخراجه بطريقة تليق برواية أدبية وعدم توظيفه). لم اشعر باتصال الشخصيات، وكان الانتقال من شخصيه الى اخرى جافاً. الروايه ليست سيئه كمسلسل عربي ممل من 30 حلقه او فيلم تليفزيوني رخيص. أما الروايه كبحث عن شيكاجو فكانت ممتازه، من معلومات وتاريخ واحداث واماكن بكل تفاصيلها الصغيره منها قبل الكبيرة. مجملاً. تفوق في هذا العمل علاء الأسواني الباحث والمدقق على علاء الأسواني الأديب. "إنهم هنا يستعملون الهندسة الوراثية حتى تصل الفاكهة إلى أحجام كبيرة جداً، وبالرغم من ذلك فإن طعمها ليس لذيذاً. الحياه في أمريكا مثل الفاكهة الأمريكية، مغرية وبراقة من الخارج، ولكنها بلا طعم!" "ليست التناقضات العديدة التي تحملها شيكاجو ما يمييزها، لكن ما يجعلها مدينة فريدة أنها تحمل تناقضاتها دائماً الى الذروة." - جريجوري سكايرز 