 رواية موغلة في السواد !!! تحكي تجربة عائشة التي يموت ابنها ذو السنوات الخمس ،،من خلال الأحداث تتعرف على ملامح هذه الأم الغير مهيأة لتجربة الأمومة والتي كانت تظن أن طفلها سيكون ملاك خالي من العيوب ، لم تستطيع أن تحبه لأنها لم تعرف كيف تحب نفسها يوما . تكتب البطلة قصتها في الأيام السبعة قبل ذكرى موت ابنها الرابعة والتي تتوقع أن تموت يومها فقد نجت من الموت ثلاث مرات في كل ذكرى سنوية لموت ذاك الطفل ، الفلسفة جزء أساسي من الرواية والاستشهادات كثيرة من نظريات عديدة ،، لم أحب الرواية ولم تعجبني أبدا ببساطة الشخصيات غير مقنعة ،، أعطيتها نجمتين على الفكرة .