 لم أتخيل أنني سأقرأ يوماً لأحلام وأنا "أهز رجلي" بتوتر وأتساءل بيني وبين نفسي : متى ينتهي سأنهي الكتاب؟ أو أن أضطر للمرور على بعض العبارات بسرعة أو أقول بيني وبين نفسي : حسناً.وصلت الفكرة .وأقلب الصفحة! لا أستطيع سوا أن أقول أنه بداية التراجع صحيح أن الكتاب احتوى على نصائح جيدة وأنه ليس رواية حتى يكتب بطريقة الروايات ولكن أيضاً لم يكن أسلوبه لائق بأحلام. تحدثت عن نفسها أكثر من اللازم وقصص من لجأوا إليها وكأنها تحاول أن تداري ضعف مستوى الكتاب بأن تذكر القارئ كل لحظة ب "من هي أحلام مستغانمي" الكتاب جاء سريعاً كطبخة محروقة ، كثير من الجمل والعبارات شعرت بأنها لا تناسب غير أحلام حتى تناسب أحلام التكرار والتعابير الرخيصة الأسلوب التجاري والملحقات الأخرى كلها أشعرتني بأن هناك نقصاً حاولت ترقيعه اللغة أيضاً لم ترق لي حتى أنني شعرت أن بعض العناوين قرأتها يوماً على وجوه تلك الكتب الرخيصة التي يحاول كتابها لفت انتباه "المارّة" أمر آخر شخصي .في هذا الكتاب بالذات كثرت التشبيهات المتعلقة بالتكنولوجيا والتقنية والحياة الحديثة وهذا شخصياً ما لم أفضله ، لم أعتد على هذا الأسلوب من أحلام بالذات باختصار. رأيت الكتاب عادي.وأقل من عادي 