 الكاتب -كما هو مذكور في سيرته- متخصص في التراث والمخطوطات والحضارات القديمة، مثل "فراس السّواح" تقريباً. لكنه لم يسلك طريق التأليف كما فعل "السّواح" الذي أخرج "جلجامش" و"دين الإنسان" و "لغز عشتار" وشبيهاتها. بل كاتبنا (كأنه) أراد إيصال المعلومات حول الأساطير وغيرها بطريقة غير مباشرة، خاصة عن مفهوم "الأم" و "الأفعى" وسيادة الذكور، إضافة إلى نوادر ومعاني اللغة. فقام بتغليفها بالأشرطة "الحمراء" وقدمها تحت غطاء الـ "رواية" ليضمن وصولها لأكبر عدد من القراء، مع أنها بعيد تماماً عن معنى الرواية! فنجد أن القصة تبدأ برغبة الزوج الجامحة للقاء زوجته التي تتمنع بلا أسباب واضحة إلا رسائل تردها من والدتها، لنكتشف أنه وبدلاً من أن تبث إليها الأشواق ولوعات الفراق، بعد فراق دام 23 عاماً؛ لا تنفك تغذيها -فقط- بالمقارنات بين الأساطير والنظريات القديمة حول المرأة الآلهة (!). ولمن يريد الخروج بالفائدة، فليقرأ النصف أو الثلث الأخير، حين يبدأ باستعراض رسائل الأم لإبنتها، الرسائل تلك هي خُلاصة "مجموعة المقالات" المتضمنة لهذه الرواية، وفي طبعة "دار الشروق" تبدأ من الصفحة 100 إلى نهاية الصفحة 170. أسلوب الكاتب ممتاز في طرح خلاصات البحوث والدراسات، وأسلوب السّرد لديه رائع، لا سيما حول الحضارات القديمة وأصولها، ليت صوتي يصله: نتمنى أن تعيد النظر في تأليف كتب تصبُّ مباشرة في ذات الاختصاص وأجزم بأنك سوف تُبدع في مجالك أكثر من سِلك الروايات. والله ولي التوفيق. 