 تدور أحداث الرواية في بيت حلبي عريق مسكون باوهام المجد البعيد و تبدأ بالسبعينيات من القرن الماضي قبيل اندلاع المواجهات المسلحة بين حزب البعث و تنظيم الاخوان المسلمين و تغطي ما يقارب 20 سنة مع قفزات لاحداث من الماضي . ثلاث أخوات و ابنة للأخت الرابعة , نرى العالم معهم و بعيونهم و تتشابك الاحداث و الشخصيات و الاماكن حولهن ما أغنى الرواية و جعلها مثيرة للخيال . تمثل كل اخت شريحة مختلفة من المجتمع السوري .أخت اختارت التمسك باهداب التقاليد أحبت شاباً في صباها و لم يحرك مشاعرها احد بعده و اختارت ان تبقى رمز للزمن الجميل وانتهت الرواية و هي عجوز تنام في تابوت في منزل خال لا يسكن فيه الا اشباه البشر بعد أن تخلصت من كل ما يربطها بذاك الزمن , الثانية اختارت زوجها على عجل عاشت كأميرة ثم ما لبثت أن تركت القصور خلفها لتلحق بزوجها في أفغانستان و تتمسك بفكرة الجهاد فانتهت الرواية و هي امرأة جافة اليدين تودع ابن زوجها الروحي و هو محمل جثة هامدة في تابوت مغادر الى افغانستان على متن طائرة بريطانية , و الثالثة اختارت الانحناء للعاصفة التي ضربت كل ثنايا البلد و قررت الزواج من ضابط شريف من الطائفة الأخرى فانتهت و هي تعيش في حقل اخضر فسيح مطل على البحر مع فراشاتها العزيزة و زوجها المحب , و بطلة الرواية التي لا نعرف لها اسماً و التي تشبه خالتها الكبرى ظاهرياً و التي تتنقل من اليقين الى الشك , تنتهي الرواية بعد أن مزقت جواز سفرها و أهدت سجادتها الثمينة لزوجة الطبيب البريطاني و قطعت بذلك كل علاقة مادية لها مع الماضي و أصبحت حرة من دون استعارات أو انتماءات .الرجال في الرواية دوما في الباحة الخلفية للأحداث , يظهرون بمقدار تأثيرهم على البطلات . البيت الذي تدور فيه معظم أحداث الرواية يمثل حلب التي كانت و التي أصبحت , دار واسعة غناء أبدع صاحبها في جعلها متفردة عن ما يجاورها : حيطان مزخرفة و سقوف منحوتة و عتبات نصبت خصيصاً , مرورا باواني الفضة التي لا تغادر الخزانة الا اكراما للضيوف , انتهاء بالباب الخشبي الثقيل , أصبحت فيما بعد دار خاوية بورود يابسة , أصبحت مرتعا للجرذان و جيران يربون الخراف و الدجاج , و الباب الخشبي العتيق استبدل بباب حديدي لا شخصية له . الرواية مكتوبة بطريقة السرد , لا حوار فيها و هذه نقطة تحسب للكاتب براي و تدل على براعته , أضفت على الرواية جمالية خاصة , مربكة بعض الاحيان اذا يتوجب عليك قراءة السطور مجددا لتعرف اين وصلت في الزمان و المكان مع الكاتب , جمالية افستدها كثرة الاحلام و الرؤى التي يحاول الكاتب تحميلها معانٍ مبطنة و تبقى باهتة كرموز مثيرة للشفقة ببدائيتها. أفسدتها أيضاالحشو بمقاطع فاحشة و تلميحات بذيئة تفيض بها الرواية حتى امتلئت بها من دون أن تضيف اي شي للحبكة ! كأن الكاتب لا يملك الشجاعة أو المقدرة على تفريغ أفكاره بغير هذا الثوب الذي اعتاد عليه أغلب الكتاب العرب , لا استطيع مثلاً أن افهم أهمية قصة وصال للرواية ككل . تلميحات جنسية فاضحة تشي بان كاتب الرواية هو مجرد ذكر يحاول ان يرى العالم بعيون انثى فلا يستطيع الا ان يحيط/تحيط نفسها في الحلم بحقول من أكواز الذرة و ترى/يرى في قضم الخس اشارات لها معنى ! بداية الرواية " نساء يقودهن أعمى " يرسم بجمالية و شفافية الزمان و المكان و الملامح الرئيسية للأبطال و سيرها الحثيث الى " فراشات محنطة " الذي يخبرنا فيه بكثير من الاتقان تفاصيل المأساة , و يهبط المستوى لادنى درجة مع" رائحة البهار " ,محض كلمات و اوهام و اجترار للاحداث , و تنتهي في " السماء تمطر عسلاً " بفصل كئيب تنهار فيه قيم البطلة التي لم يحملها الكاتب اسما من دون أدنى لمحات أمل . رواية يمكن أن تقرأ لمن يبحث عن قصص و تفاصيل الحياة اليومية للخطوط العريضة التي يعرفها عن تلك المرحلة القاتمة , من دون اعتبارها مرجعية ذات ثقة ! 