 مينفعش الواحد يعيش كده ايامه وخلاص . اخلق جوه كل يوم من ايام عمرك حاجه تخليك فخور انك عايش حتى ولو كانت بسيطة (احلى حاجه اتعلمتها) من احلى المقولات اللى عجبتنى:- - (يوم ذكرى ميلادك ابقى فكر قبل ماتطفى الشمع انت عملت ايه السنه اللى فاتت لو لاقيت عمايلك بيضاء زود شمعه على شمع سنينك اللى انت حاططها فى تورته عمرك هتعرف ان عمرك زاد سنه مفيده . اما بقى لو لقيت نفسك مش مفيد ولا مهم علطول شيل من شمع سنينك شمعة نقص من عمرك سنه عدت من غير ما تعمل فيها اى حاجه مهمه ساعتها لازم تعرف ان عمرك نقص سنه وكل سنه هينقص سنه) . عيد ميلادى . - (عارف لما تشوف الصبح بيطلع وانت قاعد . لما تلاقى قلبك بيدق وانت بارد . او تنام وانت شارد . وتبكى وانت ساكت). عصيده عصماء. الحاجه اللى محبتهاش فى الكتاب :- اسلوب التطويل فى الكلام فى بعض المقالات وخصوصا اللى كان بيدور فيها على كلام يتقال حبيت اوى:- (قميص ابيض - جواب - عيد ميلادى - مجرد سؤال)