 الكتاب بـ مجمله جميل و ممتع. ولكن هناك بعض المآخذ عليه: 1)خاض الدكتور مصطفى في الأبواب الثلاثة الأولى خوضاً يجعل من كلامه فلسفة أكثر من كونه "بدهيةً و فطرة" 2)هناك بعض الأقوال التي أجراها مجرى الصحّة و هي بعيدة كل البعد عن ذلك كما ذكر في آخر باب و هو باب "المسيخ الدجال" حيث تم تصوير المسيح الدجال و كأنه الكيان العصري و هذا الكلام ينفي وجود شخص الدجال الذي هو مثبت في السنة المطهرة 3) هناك حديث ساقه من غير إسناد و هو لا يصح عن الرسول صلى الله عليه و سلم وهو (تعلم العلم ولو كان في الصين) و إن كان ظاهر الحديث يحث على الخير ،فإنه ينبغي تحري الدقة عند النقل عن أشرف الخلق 4) و أخيراً ، رددتُ كثيراً و أنا أقرأ خاتمة الكتاب [اللهم سلّم سلّم] فإذا به يقول في آخر أسطرهـ "أن الهدف النهائي من خلقنا هو لكي يُحبّنا الله و يعطينا". فإن صدّقنا ما قال فأين نذهب من قوله تعالى {وما خلقت الجن والإنس إلا ليعبدون} ؟ أسأل الله له و لي ولكل شخص باحث عن الحقيقة التوفيق والسداد 