 بين تلك الحارة الفقيرة "حارة الحفرة" في منطقة جدة، حارة جهنم كما أطلق عليها ساكنيها لفقرها وقذارتها، وذلك القصر المهيب الذي بني بين البحر وتلك الحارة، ذلك القصر الشامخ المليء بالأضواء والذي سمي بالجنة. تكمن فجوة عميقة، تبتلع كل ما يملكه البشر من كرامة ومبادئ وأخلاق. هي حفرة بمثابة الجسر الذي لابد من عبوره للإنتقال من جهنم إلى الجنة. ومن داخل ذلك القصر يبوح طارق فاضل " الشخصية الرئيسية في الرواية" ذلك البوح القذر ليعري ذاته ويكشف عن انحطاطه وكل أعماله المشينة ودواخله البالية، بدءا بالدنس والنجاسة التي هبطت عليه في صباح العيد، فأتلفت عيده وكل حياته. بشكل عام تصور الرواية الخلل في مجتمعاتنا من خلال امتلاك فئة للمال والسلطة وانعدام فئة أخرى من كل شيء. كما تسلط الضوء على قضية مهمه وهي خضوع البعض وتخليهم عن كرامتهم وانسانيتهم مقابل المال ظنا منهم انه الطريق للعيش بكرامة. ملاحظاتي: - هناك قيمة معنوية مهمة يحملها النص بين طياته. - أبدع الكاتب في استخدام اللغة وتسيير الكلمات والتلاعب بها. - نجح عبده خال في ابراز سوداوية النص وإظهار مدى دناءة بعض الشخصيات وبعض المواقف بدرجة كبيرة. - أتت الرواية وكأنها تعري المجتمع وتكشف القضايا المتوارية، ولكنها تقع في فخ العمومية اذ انها تتشابه مع روايات أخرى. - هناك قصور كبير في رسم الشخصيات. استغربت كثيرا من شخصية سيد القصر، وكأنه أسطورة، لم أستطع أن أحدد ملامح تلك الشخصية ولا أبعادها. لماذا غيبها عبده خال واكتفى بزخرفتها خارجيا فقط !! - هناك إسراف في وصف بعض المواقف والشخصيات " شخصية العمة على سبيل المثال" أعتقد أن هناك خلل فني في تركيب وسرد هذه الرواية، أزعجتني كثيرا لم أستمتع بها مازلت أتساءل هل حقا استحقت ترمي بشرر جائزة بوكر العربية ؟؟؟ 