 بدأت الرواية بداية مشجعة ولكنها لم ترقى لمستوى التوقعات والآراء المنتشرة للأسف. بدت أسماء الشخصيات مبتكرة كنوع من المباشرة الصادمة التي قد تضفي جانبا فنيا فريدا ، ولكن سرعان ما تحولت الصدمة إلى خيبة أمل. لا نحتاج أن يخبرنا الكاتب أن السيدة نميمة تحب النميمة مثلا ، والتلميح بتفاهة السيدة تفاهة يغني عن عشرات المواقف والحوارات التي تقول لنا ذلك صراحة. كان الطرح مثاليا ومباشرا لدرجة منغصة ، واعترف الكاتب بذلك ، ولكنه وضع النورس والأفق ليزيدان من هذا الأسلوب المباشر أكثر وأكثر! الكثير من الأفكار مشابهة لكتب وآراء د. مصطفى محمود ودانتي وغيرهم ، وهذا لا يعيبها إلا إذا لم تستطع التميز بأسلوب عرضها ، وهذا ما لم يحدث. الحبكة شابها الضعف ، والراوي تغير من الطفل إلى الكاتب نفسه في أجزاء كثيرة خصوصا قرب نهاية الكتاب. أحترم أفكار الكاتب والرسائل التي يريد إيصالها ، ولكن هذه الأفكار لا تحتاج لأكثر من مقال أو جزء من كتاب نظري ، لا رواية.