 فرأت هذا الكتاب في أواخر سنوات الجامعة بناء على ترشيح صديق. و كان هذا هو أول كتاب في حياتي أبدأ في قرائته و لا أكمله من بالغ القرف و الحرج الذي استشعرته اثناء قرائته! قد يكون الأسواني يحاول توصيل فكرة معينة عن التغيرات التي قد تطرأ على انسان مغلق أو محافظ عندما يخرج من البيئة المنغلقة التي عاش فيها إلى بيئة أكثر إنفتاحاً فيظهر له كيف أن مبادئه و أفكاره ليست إلا مبادئ هشة فرضها عليه مجتمعه. و لكن على كل الأحوال,فإيصال الفكرة لا يتطلب هذا القدر من الألفاظ و الشرح و التفاصيل التي ألقت في روعي أنها ليست فقط لإكمال سياق الرواية,و لكن لها هدف أخر, على الرغم من أن شهرة الأسواني التي اكتسبها من روايته "عمارة يعقوبيان" التي سبقت "شيكاجو" كانت كفيلة لتضمن له إنتشار و نجاح هذه الرواية دون الحاجة إلى هذه الألفاظ و المشاهد. قد يكون قد قصد من هذا الإرتفاع بمستوى الحرية في الكتابة. و لكن إن كان الإستمتاع بفكرة و إسلوب الأسواني سيكون في مقابل التعرض لهذه الألفاظ و الحرج فأنا في أتم الغنى عنها!!! "مَا كَانَ الْفُحْشُ فِي شَيْءٍ قَطُّ إِلا شَانَهُ ، وَلا كَانَ الْحَيَاءُ فِي شَيْءٍ قَطُّ إِلا زَانَهُ" 