 لم أعود اليوم لاكتب نقداً عن هذه الرواية؟! ربما لأنني اصطدمت بها أثناء إعادة ترتيبي لفوضى مكتبتي. "شيكاجو" رواية بدات قراءتها منذ عامين أو ثلاث، لم أعد أذكر تحديداً.لكنني لم أتممها حتى اللحظة! وما جعلني أعزف عن استكمالها هو ما فيها من إقحام للجنس بدون معنى لا أنكر أن أسلوب الكاتب مميز جداً. ولا أنكر أن اختياره لفكرة الغربة العربية وسط المجتمع الأميريكي فكرة تستحق الغوص في أعمق اعماقها. لكنني أيضاً أؤمن بالأدب كرسالة للرقي بالمجتمع وللارتفاع به. أؤمن به كوسيلة للسمو بالتفكير إلى ما فوق الشهوات. وهذا ما لم يتحقق لي في "شيكاجو". فالإغراق في بعض المشاهد كان مؤذياً حقاً، بعيداً تمام البعد عن حدود (الأدب). ترددت ما بين نجمة ونجمتين. و اخترت في النهاية أن أقيّمها بنجمتين احتراماً للأسلوب الروائي لا أكثر. عذراً. لكنها رواية لا أنصح بها 