 الاخ نوبوأكي نوتوهارا شكراً لتفريغ جزء من وقتلك لوصف التجربية العربية، لكن انا شخصياً لم اسمتع بها، كانت مملة، ومع انك بدأت بداية موفقة تناسب عنوان الكتاب الا انك شطحت فجأة لغرامك الادبي وبت محدثاً عن العرب لا لهم. وجهة نظرك محترمة وان كانت قليلة في الكتاب، وإن كنت استشعرت نوعاً من المعايرة لكون المجتمع الياباني يعاني عقدة نقص وانه تلهف ليجد من هو انقص منه "العرب" حتى يبدأ تكرار جملته المفضلة "نحن اليابانيين نستغرب ذلك". شكر آخر لموقفك من القضية الفلسطينة، وليدك الطولى في تغيير وجهة نظر اليايانيين عنها. الاخ نوبوأكي نوتوهارا باختصار لا يسعني الا ان اقول لك : صح منك العزم والقارئ ابى !! 