 يتحدث الكاتب في مقدمة الكتاب عن خشيته من إدمان كتابة اليوميات، ومن أن يتحول إلى ثرثار. وبرأيي كثير من صفحات هذا الكتاب هي ثرثرة زائدة، ولا تشفي شغف القارئ بالحصول على صورة عن المشهد الثقافي والسياسي في المغرب وتونس من خلال رواية تفاصيل الحياة هناك بعد معايشة المكان وأناسه غير ما نتلقاه في وسائل الإعلام. ففي كثير من الأحيان، وحين كنت أتوقع من الكاتب أن يحدثنا بتفاصيل حواراته مع الأشخاص الذين كان يلتقيهم، فقد كان يكتفي بإخبارنا أنّه التقى مع أحد شباب حركة "العدل والإحسان" في إحدى مقاهي الرباط أو الدار البيضاء وأنه دار بينهما كلام عن أحوال الحركة ولا يزيد، أو أنه التقى مع مدير منتدى الجاحظ في تونس ودار بينهما حديث عن الحالة الثقافية هناك ولا يزيد. رغم كل ذلك تبقى هناك متعة ما في قراءة اليوميات، حتى ولو لم تثرينا بما كنا قد اتتظرناه. 