 أبتعت النسخة الخامسة من الكتاب قبل يومين من الآن و لم آبدأ في قرأته حتى اليوم الثلاثاء السادس من سبتمبر وكالعادة مع أي كتاب للقصيبي لم يترك يدي حتى أنهيته. عندما أمسكت الكتاب حكمت عليه من عدد أوراقه أن قرآتي له ستكون سريعة ،ربع ساعة آو نصف ساعة بالكثير وسأنهيه ،لكني كنت مخطئة، أحتجت وقتاً لآستوعب حكايات سلمى. أولاً: هذه العجوز غريبة، من الواضح أن ابنها على حق فعقلها غير طبيعي ولكن بطريقة جيدة. ثانياً: القصص المختلفة التي كانت تتذكرها(تؤلفها) كلما سمعت شيء من الراديو رائعة لدرجة أني أعجز عن إختيار قصة مفضلة. في القصتين الأولى والثانية بطريقة أو بأخرى شعرت أن سلمى هي نفس الإمرأة، فهي بطلة قومية ولكن غير مقدرة كفاية. مع أن القصة الأولى قصيرة لكني أعتدت عليها فحزنت عندما بدأت القصة الثانية. بدت لي ملامح سلمى واضحة بشكل إستثنائي فهي إمرأة جميلة الجميع مفتون فيها. أعجبتني القصة الثانية بسبب الطريقة الغير مباشرة التي أستطاع فيها الكاتب الإشارة لدهاء النساء. بعدما أنهيت هذا الجزء شعرت بهتمام سلمى في التاريخ، آروع شيء هو الطريقة التي أمتزجت فيها ثقافة الشباب والمخيلة الواسعة التي لا نراها الا عند الأطفال بخرف هذه العجوز اللطيفة. في القصة الثالثة قدر هائل من المشاعر التي يتميز بها إسلوب غازي بالكتابة والتي لا أستطيع الإكتفاء منها، فعندما انتهت القصة وطعنت سلمى المتنبي كرهتها قليلا. كل ماستطيع قوله عن القصة الرابعة هو أنها صيغت بشكل جميل جدا لدرجة أني أريد تصديقها ولا أمانع أن أقرائها حتى مئة مرة. كانت الطريقة التي أشار فيها الكاتب إلى دهاء النساء في القصة الرابعة أوضح بكثير من من الطريقة التي أستخدمها في القصة الثانية. القصة الخامسة صعبة التصديق مماساعدني على فهم فكرة الكتاب أكثر. اضطررت بعدما قرأت القصة السادسة إلى سماع الأغاني التي تكلم عنها في هذه القصة وكل مرة أسمع فيها هذه الأغاني سأتذكر هذا الجزء من الكتاب. تبدو سلمى في القصة الأخيرة (السابعة) وكآنها إمرأة أخرى، مختلفة ولكن سرعان مافهمت سبب وجودها في هذا الموقف، لست أكذب إن قلت أنني تفاجأت فعندما ضغطت الزر وفجرت في نفسها وفي شارون، أطلقت صرخة بلا شعور. نهايةً الكتاب لم أفهم سبب وجود الدم على السرير بلا سبب، إذا فهم أحد آخر، ربما يساعدني على الفهم؟ سلمى قصة حتماً تستحق القراءة وقد آوصيت خالتي وأمي بقرائتها. ـ حصة عبدالعزيز