 كسرت قاعدة كرهي للسياسة بقرائتي لهذا الكتاب . ربما أعتبره إنجاز بالنسبة لي :$ الكتاب عبارة عن تدوينات يومية خلال رحلته إلى المغرب وتونس ، يتحدث فيهما عن السياسة . بدأها بالمغرب واستطرد في ذكر المدن السياحية والأحزاب المنقسمة وطبيعة الحكم هناك . ثم في الربع الأخير تطرق لتونس وأسهب في الحديث عن بعض المفكرين والأدباء والشخصيات البارزة هناك ، والتي أعتقد أنها لن تقدم للقارئ أيّ فائدة تذكر ، كما تطرق أيضاً للثقافة والحركات الإسلامية في تونس . النجمتان منحتها لأسلوب نواف القديمي الساخر اللذيذ ، وتنميقه وتنسيقه للأحرف بشكل جذاب ، ووصفه الساحر في بعض تدويناته ، كان ذلك هو الدافع الوحيد لي لإتمام الكتاب رغم كرهي العميق للسياسة . تحيّة لحرفه .