 الصبي الذي كتب على الحائط الحب عذاب كان أختصر كل هذه الدراسة : الحق يقال إن من عرف الحب بالتجربة والمعاناة فهو بغنى عن كل التعريفات الفلسفية والتحديدات النظرية لماهيته مهما دقت في عبارتها واتسعت في شمولها كما أن من حرم هذه النعمة, بما فيها من مرارة وخيبة , لن تجديه النظريات المجردة نفعًا ولن تزيده الشروح الفلسفية علمًا بطبيعة الحب . لأن العلم به قائم على التجربة الحية والمعاناة الوجدانية الشخصية المباشرة .* يقدم صادق جلال العظم دراسة عن الحب , مقسم إلى ثلاث فصول : الحب والحب العذري وخواطر أخيرة . في البداية ممتع لكنه بدأ مملًا في المنتصف وفي الحب العذري شعرت بتكرار واطاله في الكلام من دون الحاجه , حتى أني بدأت أقرأ لانهيه فقط . يقول في بداية النهاية : "أن تحقيق الحل المثالي لمفارقة الحب مستحيل بالنسبة للإنسان مدام كائنًا يحيا ضمن نطاق الزمان والصيرورة , وكل إنسان يعي الإشكال الذي ينطوي عليه الحب ويدرك أهميته وطبيعته يعرف بأن عليه أن يواجهه , في نهاية الأمر , منفردًا وحيدًا "* لا يوجد أي فارق أساسي أو نوعي بين المرأة والرجل بالنسبة لعاطفة الحب , وذلك بخلاف الأفكار الموروثة الخاطئة كافة حول هذه الحقيقة وبخلاف التصورات المسبقة المغروزة في عقولنا وقلوبنا أجمعين .* الجدير بالذكر أن هناك دراسة تقول أنه لا فرق بين الأنوثة والرجولة الفارق الموجود فارق كمّي يتحدد بنسبة سيطرة عناصر معينة على بنيان الفرد . جميل , لكنه ليس جميل جدًا . 