 بدايته ممله جداً ! أجبرت نفسي على اكمال القراءة و أنهيته على مضض خلال ساعتان ! نجمتان على : * أعجبني رأيه حول عيد الحب ( و أعود لأقول إن ما يثير استغرابي هو انسياقنا إلى الهدايا الموسمية التي خرجت من رحم النظام الرأسمالي الغربي وأحد أعمدته إحياءً لمبدأ الاستهلاك ، وساعدهم في ذلك التباعد الاجتماعي ما بين أفراد العائلة ، فإضافة إلى أعياد الميلاد هناك يوم للأم و للأب وللزوج و للزوجة وللابن و للابنه، وربما سيخرجون علينا بيوم ابنة عم خالة حفيدة الزوجة ! فطالما ان هناك أناس لديهم المال فهناك في المقابل أناس يفعلون المستحيل للحصول عليه . ) * و أعجبني تشبيهه للمنزل الكبير بجسم الانسان الزائد والمترهل ! يتشابه جسم الإنسان والمنزل في الخصائص ، فكلما زاد وزن الجسم وترهّل ، زادت نسبة الاصابة بالأمراض ، وكلما زادت مساحة المنزل كثر همه ومصاريفه وافتقد حميمية أهل البيت بحاجة إليها .