 قد نتفق على ان ابراهيم عيسى صحفى لامع وله تحليلاته السياسية الصريحة ولكنه بالتأكيد لا يصنف كروائى يشار له بالبنان. رواية مولانا مدروسة جيدا من الناحية الدينية ولكن ينقصها جدا الحبكة الدرامية التى تجعل منها قصة مشوقة. الكتاب يغلب عليه ويعيبه كثرة التشبيهات التى غالبا ما تكون خارج السياق وتعيق تسلسل الاحداث. نجد أن ابراهيم عيسى يحاول استعراض عضلاته ككاتب يمتلك زمام اللغة ولكن هذا جاء على حساب الحبكة الدرامية وتسلسل الأحداث والتى كان الكثير منها يبدو غير منطقى. لم يعجبنى أسلوب الكاتب وان كانت الرواية معقولة الى حد ما.