 الكتاب ليس بعدد صفحاته بل بما يحمل في طياته من معاني، الكتاب رسالة. رسالة يبذل الكاتب جهدا لتوصيلها وقد تصل للقارئ وقد لا تصل! وهذا يرجع الى قدرات الكاتب ولثقافته ولك انت كقارئ! من الساعة التي استغرقتها في قراءة هذا الكتاب او الكتيب بالأحرى، تبين لي ان ليلى كاتبة لديها قدرة فذة في ايصال فكرها ورسالتها رغم اني شعرت بالضيق أثناء قراءة سطورها بدت لي انها نابعة من شخص محطم مكتئب مبالغ جدا! ولا شك أن الموضوع المقترح ساعد على ذلك. لكن بطريقة ما، اتصلت معها! شاركتها فكرها و افكارها! و هذا مجرد رأي بمهارة الكاتبة لكن الحق ان الكتاب عادي وبسيط جدا و المحتوى كان مجرد فضفضة. (عذرا فلست من محبي الفضفضة والثرثرة بالنسبة لي هي ككتابة اليوميات)و أيضا يعاني من قصور في بعض الجوانب، قد تكون النهاية؟ لا اعلم لكن استجابة لنداء الفطرة المغروزة بالانسان المحبة للبحث والاستكشاف تمنيت(وقد يبدو ذلك مضحكا خياليا مستحيلا) ولكن تمنيت لو انها توصلت لنتيجة او جواب للأسئلة عن الكبر! عن العمر! لكن الأنسان باحث وحائر و سيظل كذلك مادام ينتمي لهذه الأرض.