 مغرقة بالرمزية. تهت!!. لم أواجه مشكلة في فك رموز قصيدة أو رواية من عدة سنوات. كنا نفك الرموز في جامعة ميشيغان لروائع الأدب العالمي تحت مقرر الخيال والخيال العلمي-عقل الانسان وعالمنا الحديث. ورغم كوني أتحدث اللغة الانجليزية بصعوبة كنت في قمة انتشائي وفرحي بالغوص في تأويلات وأفكار تجر أفكار. بعدها أمسكت هذه الرواية التي كتبت بلغتي الأم ووجدت روحي عاجزاً عن الفهم. بل أزيد وأقول أنني اعتبرت إكمالها جهاداً لا أملك الوقت ولا العزيمة على المضي فيه!! إبراهيم نصر الله رائع. بل يكاد يكون من الأسماء التي تثبت نفسها بقوة كشاعر يكتب قصيدة النثر وروائي يروي ألمه ويربي أمله. سأعود لهذا الكتاب بعد سنوات. ربما لم أكن أنا بالكفاءة الكافية التي تؤهلني لرؤية واكتشاف المصابيح الموزعة في كهوف تأملاته والتي توصلك إلى خيط من خيوط ما يعني.