 المحور الذي يدور حوله كلام المؤلف هو أن الصلاة ليست مجرد فرض وليست فقط أفعال وسلوك حتى لو تضمنت انتباه وخشوع، الصلاة مشروع نهضة. نتفق مع الفكرة العمومية وإن كنا نختلف في التفاصيل. غير أن المؤلف في هذا الكتاب يشن هجوما على ذاك الأعرابي المسكين الذي سأل النبي صلى الله عليه وسلم عن الإسلام ثم ختم حديثه (والله لا أزيد على ذلك ولا أنقص) فقال عنه النبي صلوات ربي وسلامه عليه ( أفلح إن صدق)، المؤلف من ضمن حديثه يشكك حتى في إن كان الأعرابي قد ألتزم بقوله، بزعمه أن لم يرد ذكره فيما بعد، وهذا أمر عجيب فالأصل في الظن بالناس هو الحسنى و السلامة إلا إن ورد مايعاكسهما، هجومه ليس على ذاك الأعرابي الذي سماه بالمجهول بل على الأعراب عموما مستدلا بآيات سورة التوبة في ذمهم دون أن يستكملها للآيات التي تمتدحهم. ويبقى ذاك الأعرابي أفضل منّا بكثير فقد لقي النبي عليه الصلاة والسلام وآمن به.