 بالأجمال لم يكن بروعة " كزهر اللوز او أبعـد " . ولكن لازالت لدي رغبة بقراءة المزيد لمحمود درويش ، هذه بعض المقتطفات التي اقتبسته ^^ من (كحادثة غامضة) *الشعر يا صاحبي هو ذاك الحنين الذي لا يـفسر ، اذ يجعل الشئ طيفاً ويجعل الطيف شيئاً ، ولكنه قد يفسر حاجتنا لأقتسام الجمال العمومـي . *آين وجدت الطفولـة ؟ في داخـلي العاطـفي أنا الطفل والشيخ ، طفلي يعلم شيخي المجاز وشيخي يعلم طفلي التأمل في خارجي ، خارجي وداخلي كلما ضاق سجني توزعت في الكل واتسعت لغتي مثل لؤلؤة كلما عسعس الليل ضاءت. من (ماذا سيبقي؟) *ماذا سيبقي من كلامـك آنت ؟ نسيان ضروري لذاكرة المكان . من (طريق الساحل) *يصرخ بي شبحي : ان أردت الوصول الي نفسكـ الجامحة فلا تسلكـ الطرق الواضحة 