 أحببتك أكثر مما ينبغي . رواية عميقة المشاعر .وان لم تكن بذات العمق في الاحداث والمفردات قصة حب مغلفة بالانكسار والذل والخيبه والضعف والخيانه قصة حب فيها كل شئ الا الحب !! اسم الرواية موسيقيٌ , وحديثها سلس ونهايتها لم تكتمل!! عنوان عذب ((أحببتك أكثر مما ينبغي)) . هل للحب مكيال ليكون كما ينبغى ؟ ليكون كما يجب ؟ ومن يحكم ان كان أقل من ذلك أو ان كان أكثر ؟! حديث ممتع . كم أحببت حديث المشاعر والتدفق العاطفي والاحاسيس الجميله نهاية غير مكتمله ليس لان نهايات قصص الحب دوما سعيده , وليس لان قدر المحبين الالتقاء في نهاية المطاف ,النهاية غير مكتمله لان الحديث بُتر فجأة .و النهاية جاءت حِينَ غُرَّةٍ