 أحسن الكاتب اختيار الكلمات التي وضعها على الغلاف الخارجي للرواية وجعلني أظن أن هذا الشخص سيكون هو محور الأحداث لكن بعدما اندمجت في القراءة وجدته قد خيب ظني. في عدد لا بأس به من الصفحات الأولى من الرواية (توهني) كثيراً بسبب توارد ذكرأسماء شخصيات كثيرة بتقاصيل حياتهم مما جعلني أنسى من كان هذا ومن كان ذاك واضطرني لأكثر من مرة أن ارجع إلى الصفحات الماضية كي اعرف ماذا كان دور هذا الشخص. آذاتني كثيراً الألفاظ الخارجة المنتشرة في معظم الصفحات على الرغم من معرفتي أن هذا أصبح حال شباب كُثر لكن لم أكن أحب أن يروج الكاتب أو يؤكد على مثل هذه ألقاظ.