 الحمد لله رب العالمين. الكتاب اصدار الهيئة العامة للكتاب بمصر الكاتب حائز على جائزة الدولة فى الادب 1957 عن هذه الرواية توفى المؤلف سنة 1977 وكان مولده عام 1901 بإصرار وجهد بالغ أنهيت قراءة " قرية ظـــالمة " للدكتور محمد كامل حسين و هذه وجهة نظرى المتواضعة تجاهها : إنه رجل يتفلسف و هو بالأصل طبيب , غير ان معظم آرائه الفلسفية و العقلية خاطئة , فضلا عن ان بعض آراءه العلمية البحتة خاطئة أيضا مثلا صــ 225 يقول : "ثم ان عمل المعنويات فى الماديات امر مألوف على نحو ما , ألا ترى ان الخجل و هو امر معنوى خالص يسبب حمرة الوجنتين وهى امر مادى بحت! " ولا اري سببا لذلك سوى ان الطبيب لم يشهد التقدم العلمى الذى اثبت سلسلة من التفاعلات الكيميائية تربط بين الخجل و حمرة الوجنتين. جانب آخر نلمسه تجاه الدكتور محمد كامل حسن فى روايته التى تخلو من الرواية تماما , المساة قرية ظالمة نلمس انه يفتقر إلى موهبة الرواية , كلامه اغلبه جاف لا انسانى انما عقلى بحت خُـــلوٌ من البُعد الإنسانى , لايثير العقل و لا يحمس القارئ , لا يثير لديه ذلك الفضول الذى يثرى العقل و يجهده تفكيرا و و يملأهُ عشقا للفكرة و تأملا لما يقرأه , انما تجاهد نفسك تارة و تغريها بلذة العتق من القراءة ان هى انهت هذا الكتاب الجاف . - و لنضيف إذن إلى ما سبق آراءه المغلوطة تجاه الشريعة ورجال الدين إذ يصفهم صــــ212 بأنهم " لايفرقون بين المهم و الاهم و الأمور عندهم حلال وحرام , و ليس فى مبادئهم ما يساعدنا على الأختيار بين حلالين أو التفضيل بين أمرين كلاهما حــرام حين لا يكون عن أحدهم مندوحة" !! ضاربا بعلم أصـــول الفقه و بالفقه أيضا عرض الحائط أو لعله لم يطالع أى منهما , الله أعلم. - فيما عدا ذلك فالكتاب رائع بل لايكاد يخلو من رأى حصيف., مثل وصفه للنظام من صـ187 وحتى صـ193 ساق كل ذلك على لسان شخصية أسماها القائد الحازم. تم 