 رواية من الرويات التي تمنيت أن أحتفظ بها في مكتبتي، أسلوب سرد الكاتب سلس وممتع، ولا تحس بالملل وأنت تقرء الرواية، وأضف إلى هذا ذكائه في ربط الشخصية الرئيسية وهي عائشة بالعديد من الشخصيات الأخرى كمصطفى كامل ومختار مختار، وشخصيات أخرى في الرواية كانت في مصر في مطلع القرن العشرين. لم يعجبني في الراوية وصف الكاتب لمصر في تلك الفترة، خاصة أنه يصف في جزء منها بيوت الدعارة وماذا كان يحدث بداخلها، أضف إلى هذا إرتباط هذه الفترة في ذاكرتي بانحلال الدين والقيم الخلقية في مصر، مما جعلني أنفر أكثر من الرواية. الراوية بها ما يقرب من فصل أو نصف عبارة عن تصوير دقيق لفيلم جنسي تشاهده أمامك، وجزء كبير من الرواية، لا يستهان به يحمل هذا الطابع، والذي لا أحبه إطلاقًا، لذا كان الوعد الذي بيني وبين نفسي أن أحتفظ بالأدب النظيف بمكتبي والنظيف فقط، مما أدى إلى تمزيقي للراوية عندما أنتهيت منها، وكانت سلسلة القمامة مئوائها الأخير.