 القصة في مجملها جيدة . أعجبني منظور الكاتب في تصويره لنتائج الطبقية في المستفبل القريب. طريقة سرد الأحداث كانت عادية بالنسبة لي, لم أشعر أنها "تحفة" أو أي شئ من هذا القبيل. القصة في مجملها لم تبهرني للحد الذي توقعته الصراحة وخاصةً انها حازت على إطراء كبير جداً. أعتقد أن أكبر جزء من سر نجاح هذه الرواية هي شهرة الكاتب الواسعة واشتياق معجبينه من جيل التسعينات ل(ما وراء الطبيعة) و(سفاري) وباقي مجموعاته القصصية أنا شخصياً أُفضل مقالاته وآراءه السياسية عن رواياته. و الصراحة بعد قراءة روايات عز الدين شكري فشير أقولها وبكل صراحة . يوتوبيا" أوفر ريتيد جداً جداً"! 