 عندما رأيت الرواية أخذتها من فوري لأني سبق وقرأت للمؤلف تاكسي حواديت المشاوير .وهي حودايت خفيفة استأنست بها في تلك الفترة . أما الرواية فأول ما بدأت بقراءتها . لم أستطع الإندماج بسهولة لأنها خليط بين الفصحى واللهجة المصرية . وهذه الرواية سفينة نوح . يركبها كل من أراد النجاة من الموت في ظل الظروف المعيشية الصعبة التي يقبع خلفها 70 مليون شخص في مصر . فهي تحكي عن الهجرة للخارج التي عبر عنها بأنها سفينة نوح ووسيلة النجاة الوحيدة لمن أراد البقاء على قيد الحياة. هذا ما تصوره الرواية . حاول المؤلف أن يلم خارطة مصر من شرقها مرورا بقلبها وغربها وانتهاءاً بجنوبها. فكانت الشخصيات متنوعة تشمل لفيفا كبيرا من تضاريس الشعب المصري وأقطابه . ما لفتني اهتمام المؤلف الدقيق بالتواريخ والأحداث العالمية الغير مهم الحديث عنها وذكرها . والتي أقحمها بين السطور ليتحدث عنها ويبرزها . هل فعلها .لينوع في الأحداث أم ليشمل الرواية أبعادا كثيرة كي يلم أطراف وزمام الأمور التي تؤثر في مصر بشكل مباشر أو غير مباشر ربما .! في المحادثات واليوميات التي يكتبها أبطال الرواية والتي تشمل ثلاثة أخماس الرواية يكون الحديث باللهجة المصرية والذي يضطرني مرات كثيرة لإعادة الجملة لفهم المقصود . الإقحام السيء في أغلب الروايات في أيامناه هذه ومنها هذه الرواية . بجمل وقصص مقرفة لا داعي لذكرها تشوه الرواية . الرواية بشكل عام جيدة وبها قدر جيد من التشويق الذي دعاني لإتمام الرواية. تحكي الواقع المصري . كما يظهر أن المؤلف يحب أن يكتب عن واقع وطنه والآلآم التي تخنق أهله وشعبه. فذكر المسلمون بطبيعة الحال والقبطيون وشيء من تخاريف الفلسفة اليونانية . ومعتقدات باطلة يؤمن بها بعض أبناء ذلك الشعب . وغيرهم من شعوب العالم . ذكرت أنها بشكل عام جيدة لكنها كرأيي شخصي ليست جيدة . فهم لم يركبوا سفينة نوح التي تنجيهم . الأشخاص الذين تحدث عنهم في الرواية لم يركبوا سفينة نوح.! سفينة نوح التي تنجيهم لبر الأمان وترسو بهم على الجبل الثابت في خشوع . الذي رست عليه سفينة نوح نبي الله . إنهم أخطأوا بدلا من ركوب السفينة ركبوا عبارة نقلتهم من معاناة إلى معاناة من طرف الطوفان إلى طوفان أكبر وأشد اضطرابا .فهم إن نعموا بنعمة من النعم التي حلموا بها فلقد وقعوا في كؤوس من الشقاء والألم . فهم واقعون في الحيرة والطوفان . وإن ظنوا خلاف ذلك .وهذا لا يعني أنه كان يجب عليهم البقاء في الطوفان فإنه سيغرقهم لا محالة . ولكن كان عليهم الإلتجاء بسفينة نوح نبي الله للنجاة ، لم ينج أحد على وجه الأرض إلا من ركب السفينة مع نوح النبي . ولم يستطع ركوبها إلا من آمن بالله . وأراد بركوبه إعلان وإحياء الإيمان في وجه الأرض .؛ من أراد النجاة كما فعل قوم نوح المؤمنين فعليه ركوب سفينة نوح .! التي تتوجه نحو الله . التي تسير باسم الله وعلى بركة الله. طريقها ومنهاجها السير على شريعة من الله .؛ والدليل هو كتاب الله وسنة نبي الله صلى الله عليه وسلم.؛ 