 الثلث الاول من الروايه كان ممتع لكن بعد كده الواحد حس بملل و عاوز يخلصها و يخلص ! لا تستحق كل الضجة اللي عليها ، تراب الماس اعلى منها بكتير لكن الحسنة الوحيدة انها مكتوبة بطريقة غير تقليدية رغم ان اجزاء منها غير مفهومة و مبالغة زايدة عن الحد و تزهقك في وصف الاحلام و تخيلات البطل ، لو حد سألك قصة الروايه ايه ممكن تحكيها له في كام جملة و الغريب انها ٣٨٠ صفحة بس ممكن تتلخص في صفحتين ! مط بدون داعي مع وصف لكل حشيشة و ازازة خمرة بمركاتها و تاثيرها ع البطل و طبعا ما تخلاش من علاقات جنسية بتفاصيلها على كام شتيمة علشان الشباب اللي بيحب الحاجات دي :) ، الغريب ان احساس بالضيق جالي و فضل معايا يومين كده بعد ماخلصتها و فعلا لقيت ناس كتير كاتبة عن الموضوع ده ! دي لعنة الرواية ولا ايه !!