 أول قراءتي ل توفيق الحكيم ، لم اتوقع ان تكون المسرحية عن "سيدنا سليمان" ، أعتقدت أن بطل الروايه أسمه سليمان. لم يعجبنى تعدد المصادر و خلطه بين الكتب السماويه و الف ليله و ليله ، و ايضا يوجد ما لا يناسب أن يذكر عن نبى. خيال الكاتب خصب جدا جدا . لكني لا استطيع تقييمه ككاتب مسرحي . لأني لم اقرأ مسرحيات من قبل. اعجبت بالتعقيب علي الكتاب اكثر من الكتاب نفسه . ملخص التعقيب ان قدرات البشرية قد زادت و تضخمت بشكل اكبر من حكمته في فرض السيطره علي هذه القدرات . مما قد ينتج عنه عواقب وخيمه . فا الاختبار الحقيقي هو كبح جماح القوة بالحكمه. 