 منذ تاريخ 8 سبتمبر أنهيته ، ولم يصبح غدي إلا اليوم . من أين نبدأ إذن . رواية ضعيفة جدًا . بداية مشوشة مملة ، أحداث بطيئة ، ونهاية أكثر مللًا . تذمر من الأقدار وتجاوز حدود الأدب مع الله شيئان انزلا من مستوى الرواية كثيرًا . ودعونا نستثني النقطة الثانية كون واسيني غير مسلم . لذا لا نحاسبه عليها . لكن بصراحة حتى لو غضينا البصر عن الديانات ، أعتقد هناك أخلاقيات يتفق عليها جميع البشرية من أي ديانة كانوا . استخدم واسيني أساليب غير محترمة في وصف الحب بين الشخصيات ، اشياء أشعرتني بالقشعريرة . الحب أبدًا ليس مبررًا لهتك الأخلاقيات بل العكس . عمومًا موضوعها كان مملًا ومشوشًا كما ذكرت لا اجد الروايات التي تطوي فيها الصفحات والكاتب لتحدث عن لوعة وألم الحب شيئًا محمسًا ولا شيئًا يضيف في رصيد ثقافتك شيئًا ، مليء جدًا بـالخواطر والتشبيهات والحشو الزائد الذي لانفع فيه . صُدمِت بمستوى واسيني ! فعلًا كانت أول قراءاتي له واعتقد أنها الأخيرة . لا أنكر له بعض الجمل والأفكار الجميلة كإقتباسات فقط . وإلا كأسلوب فإني لن أرشح الكتاب لأحد . تريد أن تقرأ في الحب ؟ اقرأ في حبٍ عفيف طاهر يسمو بك ، لا آخر يخفي خلفه خياناتٍ و*قلةأدب* *ملاحظة كبيرة : كثير يقرن الحب بالألم ويصف من لا يتألم من الحب بأنه لم يعرفه . الحب أسمى ، أكبر ، أجمل وأطهر ، حب الله لا ألم فيه وهو خير حب . حب الأم لا ألم فيه . ولا أعتقد ان هنالك حبًا اسمى من هذين اقرأ رواية " الحجاج بن يوسف " لـ جرجي زيدان إذا اردت رواية عن الحب ، سترى فيها جميلًا وعزة يسطران أجمل مافي الحب من عفة وطهر . 