 باسم الله. كتاب خفيف ولطيف فكاهي سريع الوتيرة يطرق أحداثاً سياسية وقضايا اجتماعية من واقع المجتمع السّعودي على وجه الخصوص بإسلوب ساخر، تدور أحداثه حول شخصيّة تدّعي وتنسج أحداثاً وقصصاً من وحي خيالها، يغلب على الرّواية الرّمز، أعجبني الأسلوب السّاخر في القصّة ولم تعجبني الرّواية كثيراً ربّما بسبب اللغة العاميّة في الرّواية، وتكرار بعض المشاهد والمواقف لذات الشخصية بنفس الأسلوب ما أضاف بعض الرتابة على القصة. في نهاية المطاف أستطيع أن أقول بأنها ليست أفضل أعمال غازي وحتماً لن أعاود قرائتها مرّةً أخرى.