 لقد انتهيت للتو من قراءة الرواية " الهذيانية " هذه . لقد تساءلت في بدء قراءتي لها : " لمَ نالت النوبل ؟ " . أما والآن وقد انتهيت من قراءتها والدهشة والانبهار يرافقاني علمت لمَ . إنها ضخمة . مجنونة . عبثية . قادرة على الإبهار . لقد اعتدت حين أقرأ رواية أدبية أن تكون مفهومة واعتيادية إلى حد ما , هذه الرواية بالذات كسرت حاجز المألوف والمتوقع . ربما لهذا نالت النوبل . ربما . سأتحدث الآن عن رأيي بتفصيلٍ أكثر . إن تغطية قرن كامل بشخوصه المعزولة في القرية تلك لهو شيء يدعو للانبهار و الدهشة . مالذي كان يفكر فيه هذا الماركيز حتى خرج بهذا ؟ لقد وقفت أمام الرواية وأنا لا أعي حقيقةً هل أعجبتني أم لا . كان هناك الانبهار فقط . الانبهار بالمقدرة المذهلة على خلق العالم المجنون ذاك , لقد خلق الكاتب حياةً بأكملها هاهنا وليس "قصة" فقط كما نعتاد في أغلب الأعمال الروائية . أعتقد أن من منحه النوبل أصابه الانبهار المرتبك نفسه الذي جعله يقول في ذهنه : "واو . كيف أمكن له هذا ؟ " . لكن هل أعجبتني الرواية وأمتعتني وجعلتني لا أغلق اللابتوب للحظة ؟ مممممم . لا . أنا عندما أقرأ أدباً , رواية كان أو شعراً أو مهما يكن فإني أبحث عن الجمال . انا أقرأ الأدب لأتذوق الجمال فقط . ذلك الجمال الذي يجعلني محلقة في عوالم أخرى ويبعدني عن عالم الواقع هذا . هذه الرواية لم تكن تحمل الجمال بين طياتها إن شئنا الدقة . لقد تذوقت بشاعة و قبحاً إن جاز لي التعبير , قبحاً من النوع الذي يجعلني في مرات كثيرة ألوي وجهي اشمئزازاً . لقد اعتدت على هذا في الأدب اللاتيني على أية حال . بالطبع لا أجرؤ على الحكم على الأدب اللاتيني بأكمله أنا التي لم أقرأ إلا عدداً يعد على أصايع اليدين منه.لكني أستطيع بمقارنة ماقرأته من الأدب اللاتيني مع ما قرأته من الدب الأوربي أن أصل إلى بعض نقاط الاختلاف . في الأدب الأوربي والروسي - الكلاسيكي خصوصاً - أجد ذاك الجمال الذي أبحث عنه دوماً في الأدب . أجده في الوصف الدقيق لأثواب الدانتيلا . لرقصات الفالس الساحرة . للعشبات التي تتمايل مع أشعة القمر الفضية . للوصف الجميل - ولا أعرف كيف - لأشد قصص الحب إثماً لدجة لا يبقى فيها آثماً في عقولنا . أما في الأدب اللاتيني أرى دائماً التركيز على وصف القذارات دون تجميلها . في روايات ألليندي على سبيل المثال وفي رواية أخرى لماركيز , دائماً أجد "الديدان " وكثير من الأشياء المقززة بين السطور . الحقائق في الأدب اللاتيني هي حقائق بأبشع صورها . ليس فيها تورية أو مجرد تجميل بسيط لها . توصلت في الناهية إلى أن الأدب اللاتيني لا يناسبني ! سأتحدث الآن عن القصة بحد ذاتا . لا أعرف لمَ تخيلت قرية ماكوندو مجرد لعبة في حبابة زجاجية تهزها بيدك متى شئت فتهطل عليها قصاصات الورق الملون ! بداية الرواية كانت مشجعة بالنسبة لي إذ أن شخصية خوسيه أركاديو مؤسس ماكوند لهي من الشخصيات التي تأسرني حقاً ! العبقرية والخيال المجنون والطموح الجامح وهواية البحث عن الحقيقة اجتمعت في شخصية خوسيه أركاديو وجعلتني أطوي الصفحات طياً في سبيل معرفته أكثر . لقد كان مجنوناً جداً ونهايته التراجيدية تحت شجرة الكستناء متوقعة جداً لمن هم مثله . آتي إلى أورسولا . أكثر الشخصيات حكمة في الرواية وأكثرها تدبيراً . ربما كانت من أكثر الشخصيات التي تخيلتها حقاً وكأنها ماثلة أمامي . تلك البساطة التي تبدو في قامتها المنحولة والذكاء الفطري والتدابير البدائية للمنزل جعلتها تبدو - تقريباً - جدة تصلح لأن توجد في أي مكان في العالم .خوسيه وأورسولا بدأا الذرية المشؤومة تلك . المكونة من أولاد ورثوا غرابة أطوار الأب مع الكثير من الأبناء غير الشرعيين والتي انتهت بأكبر إثم يمكن أن يحصل . كانت السلالة غارقة في الشهوات الآثمة ولقد مضوا إلى الحد النهائي فيها . الحد الذي أنهت فيه السلالة نفسها بنفسها عبر كارثة طبيعية أزالت القرية عن دعائمها فبدا ذلك نوعاً من العدالة الشعرية التي نقرأ عنها في الكتب الدينية ! أعجبتني قصة النبوءة في الرواية . حتى أن الكاتب نفسه كان أسلوبه أشبه بنبوءة على طول الخط . لاحظوا أنه بدأ الرواية بتلميح عن حدث سيقع مستقبلاً . لقد استبق الأحداث في أكثر من موقع لدرجة بتنا معها نعلم مصير كل شخصية سلفاً , وبذلك غاب عنصر المفاجأة . كانت الرواية لتكون واقعية جداً - مع قصة النبوءة - لولا امتلائها بأحداث غريبة , أنا شخصياً لم أفهم الباعث على وجودها . مثل ارتفاع ريميديوس الجميلة إلى السماء . والفراشات الصفراء التي كانت مرافقة لحبيب ميمي أينما ذهب . وظهور أشباح الموتى يومياً وتكلمهم مع الأحياء . أقيم الرواية بدرجتين من أصل خمسة . لأنها لم تلعب دور آلة الزمن والمكان التي تلعبها روايات أخرى , لم أعش في تلك القرية أثناء القراءة ولم أصادق شخوصها كما أعتاد في قراءاتي وبالتالي فهي فشلت في شحذ مخيلتي مع كل ذلك الخيال الذي تحتويه . وكما قلت سابقاً , لم أتذوق الجمال الذي أنشده دوماً. كما لم أستمتع بالقصة والأحداث مثلاً ( مع أن هذا ليس لزاماً في العمل الأدبي ) . أما ماذا فعلته الرواية بي . لقد أبهرتني . لقد وقفت غير فاهمة أمام صبر ماركيز وموهبته الدؤوبة ليخرج لنا عملاً كهذا . أيُّ مخيلة يملك وأيّ جنون ! . هناك شيء جديد فعلته بي هذه الرواية ولم تستطع أخرى قبلاً . لقد تسللت إلى أحلامي . نعم ! . طوال الأيام التي كنت أقرأها فيها كنت أرى منامات شديدة التعقيد حول قرية ماكوندو والمصير المجهول للشخصيات . لهذا أسميتها بـ "الهذيانية " لأن مكانها المناسب هو الهذيان . بيئتها الطبيعية الكوابيس وأروقة اللاوعي ! هذا هو رأيي باختصار بصراحة . فأنا لم أكتب كل ما أردت كتابته بينما كنت أقرأ =) 