 رواية خفيفة يمكن قراءتها في أقل من يوم. قد يكون هذا الشيء الوحيد المميز التي تنفرد بها هذه الرواية. لكن هل يمكننا أن نسيميها بالرواية المتكاملة؟ هناك الكثير من الثغرات القصصية التي كان يجب على الكاتب تفاديها, كبداية, لم تتطور الشخصية الرئيسية من بداية الرواية إلى نهايتها. كانت مملة ولم نعلم عنه الكثير سوى أنه في إجازة وقرر أن يشرب فنجان قهوة في إحدى المقاهي. وقوعه في الحب بشكل سريع وبدون أي تبريرات. ذكر أنه كان متزوج ولم نعلم سبب الطلاق. كانت شخصية متناقضة وأنانية وهزيلة. كما هو الحال بجميع شخصيات القصة. الحبكة لم تكن قوية ولم يجعلني أكترث بما سيحدث له. ولم أفهم ما سر إعجاب الدكتورة هيفاء به. ولو أنها مطلقة وهذا الخبر لم يعجبه بتاتا لأنها لم تصافحه بها منذ البداية. والحقيقة أنه لم يصافحها بحقيقته أيضا أنه مطلق وعلى شراكة مع عشيقته السابقة. هذا يدل على الأنانية والخبث مما يجعلني أتجاهل كل نصائحه في الحب "العذري" الذي لا يتمتع هو به من الأساس. النهاية غبية جدا, ولو أنه حاول أن يجعلها بمثابتة النهاية المفتوحة, ولكن النهايات في قصص الحب يجب أن تنتهي إما بالسعيدة أو بالحزينة ولا وجود للنهاية المفتوحة وخاصة بهذه السذاجة التي تنم على إستخفاف الكاتب بعقل القارئ. أرجو للكاتب كل التوفيق, ولكني لن أقرأ أي من رواياته القادمة. 