 عندما تختلط اللغة الكلاسيكية العربية مع الفكر الفلسفي في القرون الهجرية الأولى المشبوب بالمحاورة والمناورة فإنني بالكاد أمسك بالفكرة إلى نهاية الصفحة . لايمكن أن يكون علم الكلام والمناورة قالبا للفكر الفلسفي الملتو بطبعه تهافت التهافت هو رد على تهافت الفلاسفة للغزالي الذي أورد فيه ٢٠ مسألة فلسفية كان قد لخص فيها ما جاء به الفلاسفة ورد عليهم مفندا مسائلهم بالكتاب والسنة معتبرا جدلهم خروجا عن الدين . إن تهافت الفلاسفة يعتبر أول مؤلف فلسفي ديني ، يناقش قضايا الفلسفة من منظور إسلامي ويفندها بالكتاب والسنة يضعك الكتاب في معركة لتلتقط الفكرة من براثن الضمائر والأفعال المبنية للمجهول ومن أسلوب العالم الغامض ، فما أنت خارج من غموض الجملة حتى تقع في ضبابية الفكرة . إن كنت تعتقد أن لغتك العربية قد ابتعدت عن المستوى الطلوب أو أنك لم تعد تجيد فك الأحجيات . فلا تقرأ هذا الكتاب :) يحتاج إلى نفس عميق ، وقدرة على تجاوز الصعب إلى الأصعب