 قرأت لأحمد الشقيري قبل هذا الكتيب "لو كان بيننا" ولم أجد زيادة في هذه المرة , كان طرحه بسيطاً شفافاً يكفي لقرأته في يومين إن أكثرت .وهذا لايقلل من قيمة الكتاب لدي , لكن وجدتها كما هو يسميها خواطر نثرية ووقفات هنا وهناك , أجد لها متسع من حياتي . في الجزء الأول كان صريحاً في خطرات قد جالت في خاطره وأحييه على ذلك وفي عفويته التي أراد منها أن يستفيد الآخرين , أستمتعت في الجزء الأول وكان من أبرز ما ثبت في ذهني . "وقفته وعينه تجول في المنتجع على الناس المتجهين نحو المنتجع يبحثون عن الحقيقة , وهرع يدعو أن يهديهم للإسلام , وجدت جوهراً ماسياً في تلك النظرة أن يحمل عاتق الأشخاص ويبرز الإسلام في حسن تصرفه ." في الجزء الثاني من الكتاب كان غاندي يتحدث أكثر من أحمد الشقيري شعرت بأنها نقل ليس إلا إلا , ومع ذلك أقدر جهده في أن أعطى خلاصة محببه للنفس رابطاً بمواقف هذا الشخص المؤثر على حياة الكثير بأنموذجنا الإسلامي الذي ومع ذلك لا أجد له نظير "محمد صلى الله عليه وسلم"مع أحترامي لشخصية غاندي ومبادئه التي دعا إليها إلا أني لم أجد الأثر الواسع أمام عقلي . نقطة أخيرة وددت ان اتطرق إليها وقد وافقني ربما العديد عليها , لو تعمق الشقيري أكثر في طرحه لو جعل للفكرة وقتاً تنضج فيه لكي تبرز نفسها بقوة . أمتن لجهود هذا الشخص وجدته إعلامي أكثر من أن يكون كاتب . وشكراً 