 نجمتين . في البداية . كرهت استخدامه لـ اللهجة العامية . شوّهت كَثِيراً من النص . * تكلّم عن الجانب هذا . أعجبني في المُؤلّف ، أنّه : ـ برّء الدين من كل حاجة يقولها . ـ " بيعتبر ان تقريبا مافيش مُسلّمات ، إلّا الله ". وكرهت فيه ، أنّه بـ شكل أو بآخر ، تبرّأ من كلامه . يَقُول : " من ساعة ما طلع اللي في الكتاب ده من راسي ، لحد ما اتطبع وانتو بتقروه دلوقتي ، ممكن تكون كل حاجة فيه اتغيّرت . وممكن طبعا ما تتغيّرش! ، وممكن شوية شوية . " جميل أن الشخص يتغيّر . لكن بـ ثقة وَ قَنَاعة . وَ بدون اندفاع . ------ هذاحول المُقدّمة والمُؤلّف ------ نسيت أنوّه أن الكتاب عبارة عن مواضيع يتحدث عنها . غير مُتَرابِطَة . طول الموضوع لا يتجاوز الـ ٥ صفحات في المُعدّل . هنا بعض ما لفت انتباهي في الكتاب . . " الله " ص ١٥ هو أول ما تحدّث عنّه . مما تحدث فيه . جانب جميل عن الحساب . وكيف يحاسبنا الله ؟ وأيّها أهم ، النيّة أم العبادة ؟ وضرب مثال على راهب هندوسي . " عمره ما عمل حاجة غلط " ، يؤمن بـ وجود إله واحد للكون . لكنّه يعبد الله بـ الطريقة اللي عرفها وطلع على الدنيا . كيف يُحاسب ؟! المُهم النيّة أم النتيجة ؟! . ** طبعاً هو فصّل شوي في المسألة هذي . وكلامه كان جميل ومنطقي جِدًّا . الخلاصة . أن الله حكيم وعادل ، وسوف يحاسبنا على قدر عقولنا . ونحن البَشر جَمِيعاً ـ ما عندناش فكرة عن ازاي ، وكيف حَـ يحاسبنا رَبِّنا . ولا واحد يعرف . . " النفس " ص٥٧ كلامه كان أيضًا جميل . وإن كان فيه شيء من " الفلسفة الزايدة " ، وَ حشو الكلام . . " الصبر " ص ٩٧ كلامه عن الصبر كان مجرد كلام . فلسفة . امممم خلوني أقولها بالعامية . " فلسفة مهيب يم جادّة " . لا تختلف عن كُتب تطوير الذات التي تحاول تقنع الشخص أن الحياة أجمل شيء في الدنيا ، ومافيها شيء سيء . . " الموهبة " ص١٢٥ عند هذا الجزء ، كرهت الكِتَاب . تدوير كلام . وَ كلام فارغ . . " الشجاعَة " ص١٣١ أعجبني تقسيمه لـ الشّجَاعة . يقول : ـ شجاعة مَصدرها الجَهل . عندما تجهل قوّة عدوك . ـ شَجَاعَة مصدرها الثِّقَة . عندما تعرف امكاناتك ، وتثق فيها . تتصرف بناءً عليها . ـ وشَجَاعَة مصدرها الايمان . امممم . باقي الأشياء ، كما قلت مُسبقاً . أسلُوب رخيص في تطوير النفس . والفلسفة . . " الشُهره " ص١٣٧ أعجبني كلامه . . " بين الميلاد والموت أشياء مشتركة " ص١٥٩ لا أدري ، لكن أشعر أن لديه مُشكلة في فهم القدر أو كلمة " مُقدّر " . احتمال أكون مُخطِئ في فهمه . . " المَدرسَة " ص١٧٥ أعجبني كلامه عن طريقة التعلُّم في الماضي ومُقارنتها بـ بنمط التعليم في الحاضر ، وآثارها . سؤالي فقط . هل من المُمكِن استرجاع نمط التعلُّم في الماضي ؟ . وبس . اعذروني ع الاطالة . شُكراً 