 الناشر :دار مدارك للنشر/كتاب بيكاسو وستاربكس للكاتب ياسر حارب باحث وكاتب في مجال الإدارة والاقتصاد والتخطيط الاستراتيجي والتنمية الإنسانية في جريدة البيان الإماراتية و"الوطن" السعودية. تخرج من جامعة الإمارات العربية المتحدة تخصص نظم المعلومات الإدارية، والده هو الدكتور سعيد عبد الله حارب. وقع على ياسر سعيد حارب الاختيار ليكون منسقاً للمنتدى الاستراتيجي العربي، واختير ليكون نائب المدير التنفيذي بمؤسسة محمد بن راشد آل مكتوم لقطاع الثقافة، حيث سيشارك في تطوير استراتيجية المؤسسة في المحور الثقافي الذي يمثل واحداً من ثلاثة محاور عمل رئيسية للمؤسسة إلى جانب محوري المعرفة والتعليم، وريادة الأعمال. تخرج ياسر من برنامج محمد بن راشد آل مكتوم لإعداد القادة، وقد تدرب في جامعة انسياد في فرنسا. عمل ياسر في العديد من المناصب الحكومية في حكومة دبي، كحكومة دبي الإلكترونية ، ثم المكتب التنفيذي لحاكم دبي ثم المجلس التنفيذي لإمارة دبي، حيث كانت مهام منصبه متابعة المشاريع الحكومية في الإماراة، وتقديم الدعم الاستراتيجي للأمانة العامة للمجلس التنفيذي. لديه مؤلف بعنوان "نحو فكر جديد" يتحدث فيه عن التنمية الإنسانية في العالم العربي ، وكيف يمكن الاستفادة من التجارب العالمية في مختلف القطاعات التنموية والثقافية. لماذا تعمتد ان أذكر كل هذا . لأن بدأ لى وللوهلة الاولى ان عنوان الكتاب جذاب جداً ولا أعرف ماسبب تسمية هذا الكتاب ومامدلولة وايضاً لا أعرف من هو الكاتب! . الكتاب يفتقر ابسط أنواع الكتابة او التنظيم فهى مجموعة مقالات وضعت بشكل عشوائى غير مرتبة على الاقل فكرياً او ما الذى يوضع فى المقدمة وما يوضع لاحقاً لذلك عانيت من تكرار الافكار بشكل أكثر من مستفز ! يبدو ان الكتاب ايضاً لم يكن حريصاً على عمل مسودات او هوامش لكل فكره او مقالة حتى يتذكر ويتمكن من وضعها فى مكانها السليم فى الكتاب . تتكرر ولكن تختلف العناوين . فالعناوين ليست كما نتوقع داخل المقاله ، لذلك لا تنتظر الجديد عند قراءه اى فكره جديده من بعد قراءه المقالة الثالثة على الاقل .يمكنك اصطحاب الكتاب وتختار من المقالات ما تنجذب اليه من عنواين -وهذه هى نصيحتى لك- الكتاب شاهد ضجة حول الاسم . ولكن أخفق الكاتب بكل المقاييس لتوصيل فكرته -وجهه نظرى- أعجبتنى ضياغة التعبيرات والكلمات واللغة ، ولكن الافكار كما يدعى نهضوية وأجتماعية انها كذلك بالفعل ولكن ليست بالمقياس النهضوى او أن تكون افكار للنهوض . فهى اعاده انتاج لواقع ، وليس كما يدعى أنه يقدم حلول . على أيه حال لم أجد فى هذا الكتاب الضجة التى كانت حوله . أعتبره من كتب الخواطر والتجارب وليس التنمية البشرية . الكتاب حوالى 184 صفحة ، مقسمة على31 مقالة تقييمى 5\2.5 