 لا اريد ان اكون مجحفة ولا ناقدة انا فقط هاوية تفرحني الكلمات وتملئني فخرا مفرادت لغتنا اشعر بزهو كلما قرأت لن اقول بأنها رواية فهي اقرب الى خواطر طويلة ورسائل حزن مسمومة وددت لو يجد (ناصر ) طريقا للخلاص منها لغه جميله متشعبة ممتعه القراءة لاحظت اتجاها واضحا لاحلام مستغانمي بلون اخر ربما لانني لا احب النهايات البسيطة فتوقعت عودة مها لكنها عودة ما كان لرجل سحقته الاحزان كحبِ الرحى ان يقبل بها المتني رجولته الهزيلة والمني غرورها الذي لا يحتمل ولا اتخيلها ملاكا ابداا فدمامه الخلق جعلتني ابغضها منذ الوهلة الاولى . لاول مرة سأكتب سأرفع افكاري هنا لماذا ترتبط افكارنا دائما (نحن كعرب ) نحن المسلمون بأن اتصال الارواح لن يكتمل الا باتصال الاجساد غياهيب الحب العذري التي انطفئت ابسبب الحرمان ؟؟ ما دفعني حقا لاعادة التفكير في فحوى جميع الروايات والكتب التي قرأتها انني لم اجد جوابا لتبرير الركون نحو الرذيلة والعوده منها نحو السجود !!! هل اصبح الحب حقا ملازما لهذا الشئ ؟ الا ينفع ان اطبق دين الله وشريعته حينما احب ؟ هل رغبتنا في دفع الكبت باتت تسول لا نفسنا بأن نجاهر بالمعصية مرارا دون خوف ؟ وبكل تضاد يحمل بشاعة الذنب نعود الى الله لنطلب من جديد ؟ يؤلمني ان اجد قصص الحب متشابهه تختلف الازمنة والاشخاص واحداث اللقاء وربما الفراق ولكننا نتباهى باعلان انحرفنا فنحن نكتب على ورق فقط ! باتت شهيتي للحب تجد سبلا مسدودة فأنا بكل احترام لكل فكر كتب ولكل كاتب ابدع لا تعنيني هذة الافكار ولم اعد ابحث عن عذابات الحب اللذية بين دفتي كتاب فهذة الكتب ليست موجهه بكل تاكيد لمن هم مثلي