 سمعت عن هذا الكتاب كثيرا. قرآت عنه في ويكبيديا ما زاد حماسي عندما علمت آنه اختير من آفضل ١٠٠ رواية في القرن العشرين في الوطن العربي و بآن القصة تقع آحداثها في الستينات ميلادية. القصة لفتى (و لن آقول شاب) ترك بلده الآم السودان إلى مصر ثم إلى انجلترا و من ثم عودته إلى نقطة البداية في رحلته تلك و عيشه في قرية صغيرة كمزارع لا يعرف عنه الا القليل . راوي القصة آيضاً عاد إلى بلاده في فترة حديثة يحمل الدكتوراه و بدآ روايته بصفحات جميلة آدبياً ما لبثت آن خفتت مع تقدم الصفحات. آعجبتني بعض الاقتباسات عن الغربة ، و الرواية بالنسبة لي آعطتني تصوراً عن المجتمع السوداني و ثقافته آنذاك و لا آعتقد آنه يختلف كثيرا الآن. بنية الرواية لم تعجبني آبدا و تركت فيني أثرا سيئاً بعد الانتهاء منها كيف لا و الرواية تعتمد على مثلث الشباب و الجنس و الضياع. البطل كان بحق مريض نفسي لم يشبع بالعاطفة في صغره و قام بتعويض كل ذلك في غربته بطريقة سيئة جدا . القصة مريضة و تركت الفكرة الأولى التي تتبادر في الذهن عن اختلاف الثقافة بين بلدين و الغربة و ما بعدها إلى محور سيء ردئ .آصابتني بالاكتئاب.