 كتاب متوسط إلى ضعيف المستوى . عبارة تجميع لمجموعة من المقالات التي كتبها حلمي سابقًا فيما قبل الثورة والتي يحاول من خلالها ان ينقد الواقع ويحكي عن بعض المواقف التي صادفتها . في العادة لا أجد مشكلة مع هذا النوع من الكتب إلا أن الكاتب لم يقدم قيمة واضحة أو حلول من خلال مقالاته كما أن غياب عنصر التشويق فيما يسرد من قصص يشعر القارئ بالممل بعد فترة قصيرة . أضف إلى ذلك لغة الكتاب العامية وضعب أسلوب الكتابة كان كالضربة القاسمة لهذا الكتاب رأي شخصي . أمام أحمد حلمي الكثير من الوقت حتى نرى منه محتوى أدبي متميز