 منذ الصفحات الأولى بدا ملمحان في شخصية ادوارد سعيد . ملمحان بارزان , ويشبهانني جدا , لدرجة شعرت أن هذا الكتاب يمكن ان يقدم تصورا عني , وكيف سيتحرك هذان الخطان عبر وجودي . الملمح الأول : هو تلك الهشاشة الطفولية , القلق المريب , شكه المستمر في نفسه وفي تهاوي العلاقات حوله . واخص مرحلة الطفولة بذلك . والملمح الثاني : هو تناقض الهوية الصارخ بين (ادوارد ) الاسم الذي ينتمي إلى عالم غير (سعيد ) . الشرق والغرب , اللهجات المتضاربة داخله . وبقي هذا الملمحان حاضرين على امتداد سيرته . وإلى عباراته الأخيرة في السيرة "ونزعة التشكيك هذه هي احدى الثوابت التي اتشبث بها بنوع خاص , والواقع اني تعلمت , وحياتي مليئة إلى هذا الحد بتنافر الأصوات , أو أؤثر ألا أكون سويا تماما وأن أظل في غير مكاني ". وبدا الأمر مقنعا :) عدا عن ذلك . السيرة مملة . جدا . ذاتية ,لم يلقي ضوءا على أفكاره ولا على مراحل تطوره الفكري إلا لماما , هوامش لا تغني . وهذا مؤسف , إذ إن الأحداث الأكثر أهمية لادوارد سعيد هي فكرية اكاديمية بامتياز أما يومياته وتحركه النفسي داخلها فليس له ذات القيمة . نجمتان هو تقييمي لسيرته وليس لشخصه 