 * صغيرة الحجم * الرواية كانت صدمة. أتذكر شعوري بعد أن أنتهيت من قراءة سقف الكفاية قبل سنوات. كانت لذيذة بالطبع(شوية زيادة) لأنها كانت ممنوعة! المهم، أني بهرت بجمال كتابته وتشبيهاته رغم ضعف الحبكة قليلا ورتابة أحداث الرواية . لم أخطط أن أقرأ مرة أخرى لعلوان. كان هناك أحساس كبير داخلي يخبرني بأنه سوف يكرر نفسه في رواياته القادمة. ثم عدلت عن رأيي وقررت أن أقرأ الانتاج الثالث لأنه قد يكون الأنضج. المقدمة كانت جميلة جدا، ولكن بقية الرواية عادية جدا. حتى أسلوبه لم يبهرني كما توقعت! لا أعلم هل أسلوبه ينفع لأن يقرأ مرة واحدة فقط ثم سيصيبك بالملل؟ أم أنه فعلا تراجعت موهبته الكتابية؟ أم أنك ستتسامح معه مره واحدة فقط وتغفر ضغف الأحداث لأن لغته جميلة حقا، ثم تعجز أن تفعل ذلك مرة أخرى؟ أم أنني أنا التي كبرت وأصبح هذا الأسلوب لا يبهرني جدا ؟! * على أية حال، الرواية تحكي حكاية شخص يكره الملل، وهو أمر ينقل لك لا شعوريا أحساس ممل. وفتاة حيوية تموت! جملة غريبة بعض الشيء. المفترض أن تبعث حكايتها جاذبية مهيبة للرواية لأنها تمتلك موضوع قوي كالموت. لكنها هي الأخرى عادية. أممم هي أقرب لتفاصيل أفكار وأحداث كئيبة. *أتمنى حقا أن يجتمع علوان مع روائي آخر يملك أفكار جميلة وحبكة وأسلوب كلاسيكي ممل. سيكون عمل بالتأكيد فانتازستيكي .