 الرواية حائزة على جائزة المبدعات العربيات لعام 2000م ومن رأيي المتواضع، أشعر أنه ظلم للكاتبة أن تُختار هذه الرواية بالذات كواجهة لإبداعها أن تُصنّف كرواية تُمثّلها وحسها الراقي كان الأسلوب جميلا لا شكّ في ذلك . تعابير الحزن ووصف المأساة ببراعة هو ما تستحق عليه التقدير هنا لكن أين الحبكة؟ . وكأنها خيوط جميلة حيكت لصنع رداءٍ سيء التفاصيل جيدة لكن النتيجة ضائعة، ومُحبطة أين النقّاد والمرشحون عن ( الرجل الحائط )؟ تلك كانت فعلا رواية لها وزنها ماذا عن ( من سرق أحلامي؟ ) . القصة التي أشهقتني من شدّة البكاء في بعض الروايات الكئيبة الجيّدة يقوم الكاتب بسرد الأحداث المأساوية بشيء من التطلّع والترقّب النوع الذي يجعل القارئ يطالع بنهمٍ متتبّعا خيوط الأمل تلك ولا تُهم النهاية حين يُصدم بكونها تماما كما بدأت المأساة المهم أنه أحَس ببعض الأمل في ثنايا الرواية. أنها من الممكن أن تنتهي كما تطلّع إليه كل التقدير كان لعباراتها الأخّاذة فقط . ففي الآخر، العليّان رائدة في التراجيديا وبجدارة