 يد تقهر.وأيدٍ مقهورة.نساء مقموعات يحيين تحت ظلم الدين والشادور.وعقوبات بالرجم وقطع اليد والرأس.وحركة تنقل كل تفاصيلها بتكرار وتكثيف غريب للوقائع.وكتّاب يصفون حياة لم يعيشوها أبدا. أوليست تلك صورة نمطية مكررة لحركة طالبان في أفغانستان؟؟!! وكأنها وصفة سحريّة للعبور.عبر جسر ينقلهم إلى العالمية والانتشار.دون الحاجة إلى أن يعفروا أقدامهم ببقايا الخراب الذي يصفون في أزقة كابول وجبالها!! لا أنكر أن في رواية ياسمينة خضرا " محمد مولسهول".ما يشدك إليها.فاللغة والحبكة والخيال تجذبك لمتابعة أحداث الرواية والاندماج مع شخصياتها التي تحيا تحت خط الفقر وتحت ضغط الحروب المتتالية.وفي أجواء خانقة مسمومة.أبدع ياسمينة خضرا في تصويرها. ولا أنكر أن في الرواية كثيرا من الحقائق حول حركة طالبان ونظرتها القاصرة لتطبيق الإسلام.لدرجة نفرت الأفغانيين من دعمها والوقوف إلى جانبها. ولكنني أنكر عدم الموضوعية في عرض الحقائق.وتقديم الحجاب، ورجال الدين، والعقوبات في الإسلام بتلك الصورة المنفرة البائسة.خاصة وأن الرواية كتبت بالفرنسية.للقراء غير العرب بداية.ونظرة على مراجعات القراء توضح فهمهم للإسلام من خلال الرواية! احترت صراحة بتقييم الرواية.ومنحتها نجمتين.فرغم أنها جذبتني بلغتها وطريقة السرد فيها.إلا أن النهاية خيبت آمالي كلها.فأضافت للبؤس مزيدا.ولم يبد بعد كل حدث في الرواية أن هناك بصيص أمل. 