 رواية لكاتب متمكن يعرف كيف يمسك بزمام شخصياته جيدا.كما ان تطور الشخصيات على مدار الرواية جيد جدا لكن المقدمة الطويلة والاحداث الاساسية في القصة التي شعرت انها كتاب تاريخ مدرسي(والكاتب نفسه على لسان البطل ظل يعتذر لابنه عن السرد وتفاصيل الاحداث)والنهاية الغير مقنعة .كل ذلك اثر كثيرا على الرواية. شعرت ان الكاتب تأثر كثيرا باحداث الثورة الفرنسية بتفاصيل كثيرة منها .من طول الحالة الثورية .الى دموية الثورة التي جاءت متاخرة وعلى ايدي اناس وطنيين بحق .ولكن المشكلة ان احساسا بان ذلك لايمس الواقع وتطور الشارع المصري اطلاقا(حتى لو كان في الخيال) قد قلل من استمتاعي بالرواية عموما. الرواية بسوداويتها كانت تفتقد لبعد انساني قوي كالذي كان في (يوتوبيا)مثلا . اسلوب الكتابة وترابط الافكار ممتاز ولكن في اول قراءة لي للكاتب لست سعيدا ولكن اعلم اني اريد ان اقرا له مرة اخرى