 لا بأس بالكتاب رغم تكرار نقاط معينة في أكثر من مكان . أعجبتني مقالة " و ماذا بعد التَّطور؟!" واقتبس منها:- لقد اقتربت المسافات بين الكواكب والنجوم وازدادت المسافات بين الناس على الأرض . ها نحن نتباعد عن بعضنا أكثر فأكثر كل يوم وكأننا شظايا تتناثر في الفضاء، ويعجز الواحد منا أن يسمع الآخر أو يوصل إليه رأياً أو يلقي له أذنا أو يفتح له قلبا . لقد بدأ الإنسان يسيطر على الكون،ولكنه مازال عاجزاً عن السيطرة على نفسه، وبقدر ما ازدادت قوة ذراعيه بقدر ما نضبت الرحمة من قلبه.إن إنسان القرن العشرين شمشون الجسم، قدم على الأرض وقدم على القمر، ولكنه قزم الروح،مراهق العقل ممكن أن يدمر نفسه في غرور و حمق دون أن يدري بالفكر والدين والعلم معاً يصنع الإنسان نفسه. أما بالعلم المادي وحده وبدون إيمان وبدون خلق، فلن يصنع من نفسه إلا جباراً و مسخاً عملاقاً مشوهاً يتنقل بين الكواكب ويخترع أسلحة بشعة رهيبة للقتل الجماعي يدمر بها نفسه دون أن يدري نجمتان ونصف للكتاب 