 لا يختلف هذا الكتاب عن سياق "كل الأمور صغائر" ويبدو أنه ليس نتاجا أصيلا. لكنه كتاب يمكنك شراؤه من الجمعية التعاونية لتسعف به شخصا محبطا يعز عليك. الكتاب يقدم نصائح وعبر جميلة عموما وإن كان الشك في أصليته ظل يفسد استمتاعي به عندما أهدتني إياه زميلة دراسة. وزاد من ضيقي ما راج مؤخراً حول حقيقة السرقات الأدبية للمؤلف. باختصار، الكتاب ليس إلا جلسة علاج نفسي مغلف بخطاب ديني لطيف "بتكلفة كتاب" توفر عليك فاتورة الطبيب لتستمع لتشجيع ومواساةٍ يشبهان ما تقوم به "الست الحجة".ولو كانت الست الحجة موجودة ومتوفرة فهي افضل بكثير في رأيي! 