 السرد وتسلسل الأحداث والانتقال السلس من حدث لآخر اللغة رشيقة شيقة أسلوب المنسى قنديل جميل لكن أرى الرواية أقل من عادية من جهة المضمون أحسست أن المجتمع بكل طبقاته ما هو إلا فئة من معدومى الأخلاق والدين يستبيحون كل شىء باسم الحب ولا يشفع لهذا أن بطل الرواية ( على ) كان لا يرجو نفعا من وراء فعله . أليس هناك ما هو أسمى من الحب أو ما يؤطره؟ أيمكن ان يسوغ الحب قتل القيم؟ هل لابد من هذا الوصف الدقيق والمبالغ فيه للمشاهد الحميمية التى شارك فيها بكل عفوية وبراءة تقريبا كل أبطال الرواية هل الإنسان لهذا الحد له بعد واحد ومحرك وحيد الحقيقة استخسرت الفلوس التى دفعتها فيها ولا أنصح أحد بدفع مليم فيها