 لم تعجبني هي جيدة ولكنها ليس لي هي قصة الرجل الذي يندفع نحو امراة تتلاعب به و هذه عادة الرجال يندفعون ناحية هذا النوع من النساء كما تندفع الفراشة ناحية الضوء و هي تعلم ان فيه نهايتها ولكنها تذهب مع ذلك. لماذا إذن يشتكي المنتحر طريق موت رسمه بنفسه !!! خالد كان يري نهايته معها وربما راي منذ البداية انها ليست المراة التي تخيلها ولكنه مع ذلك وضع لها صورة في خياله البسها كل اشتياقه للوطن وكل حبه لامه ولزمن مضي فاصبح حبها لايقهر لانه حب كل جميل مر به في حياته. فقط ما اعجبني في الرواية وصف قسنطينة وعشقه لها واللهجة الجزائرية والثورة و الاحداث السياسية ووصف حبه لامه وافتقاده لها لن ابدا كتاب ثانية بتلك التوقعات العالية لانها تفسد القراءة تماما اذا لم يكن الكتاب ماتوقعته ان يكون.