 قرأته صغيرا، لا أنكر أن أسلوبه الأدبي رائع، غير أن عيبه الأساسي هو ما يصنعه من تشتت، ذلك أن افتقاده المسار الموضوعي وإغراقه في الثناء على الشخصية يجعل القاريء -خصوصا من كان في النشئ مثلي حينها- لا يعرف ما هو المسار الصحيح، أهو زهد أبي الدرداء أم غنى عبد الرحمن بن عوف، أهي ثورية أبي ذر أم شكوى معاوية التي انحاز لها عثمان. الإغراق في المدح مع افتقاد الموضوعية مشتت. إلا أني أعود وأكرر أن أسلوبه الأدبي عظيم، ولربما لو كنت قرأته بعد سنين بعد نضوج فكري لا في مرحلة النشء اوالتكون فلربما كنت أعطيته تقييما آخر.