 ذكر الكاتب في مقدمته أنها ترجمة لمخطوطات كتبها راهب مصري يدعى هيبا في القرن الخامس الميلادي. و هو ما شجعني و حفزني لقراءة النص حتى النهاية. خاصة أنه يتناول فترة مهمة من فترات صياغة قانون الإيمان المسيحي و الصراعات و الفئات التي حاربت مع أو ضد تأليه المسيح عليه السلام.و أن الكاتب.-د.يوسف زيدان- رئيس قسم المخطوطات بمكتبة الأسكندرية و متخصص في الترجمة عن السريانية و هي لغة المخطوطة المذكورة إلى العربية و لكنني عند الانتهاء من القراءة -بصرف النظر عن تحفظاتي على بعض أجزاء من الكتاب- و بعد بحثي عن مصادر نقدية. أجد أن الكاتب يصر على أن النص نص أدبي و أنه "رواية" فيقلل من قيمة مرجعية النص أو إمكانية الاستناد إليه في معرفة هذه الحقبة التاريخية. أو الاستناد عليه في تكوين اعتقاد أو حتى دعمه. فالنص إما رواية من خيال المؤلف . وإما نص مترجم بأمانة. ولكن وقوف الكاتب في منطقة رمادية ليست إلى هذا أو ذاك جعلتني أشعر أني لم استفد شيئا تقريبا. سوى مراجعة بعض المعلومات التي أعرفها عن تلك الحقبة و لو عومل النص على كونه رواية فلا نجد صياغة ترقى لجعله رواية بالفعل و لا التزام بفنون الرواية و لا أساليبها و لا مغزى أو معنى سوى إن هيبا رغم كونه راهب و طبيب و متأمل و قاريء. ذو شخصية ضعيفة. هارب من أرض لأخرى و من دير لآخر و من أشياء ليس لها وجود إلا في نفسه.و نفسه لا يمكنه الهروب منها. أما تسمية الرواية عزازيل. فلا أظن أن التسمية جاءت إلا لشد انتباه القاريء. فحواره مع عزازيل لا يمكن تصنيفه على أنه صراع حقيقي أثر في أحداث الرواية. 