 الرواية خذلتني صفحة بعد الأخرى. وهي فعلا نص يصلح للبست سيللر مثل تاكسي وسفينة نوح وكتب بلال فضل. الحقيقة البناء كان معقول المشكلة الرئيسية كانت في اللغة التي تبدو أقرب للمترجمة ولغة ام بي سي 2، وقد لاحظت هذه الظاهرة عند بعض الكتاب ممن عاشوا شطر من حياتهم في الغرب ثانيا القصص نفسها كانت مملة وضعيفة دراميا من وجهة نظري، وفي منقضى القصص كلها لم أشعر أني قرأت رواية متينة ربما يكون رأيي قاسي بعض الشيء بسبب الضجة التي سبقت قراءتي للرواية ، لكن في النهاية أعترف أني كنت اتفاوض مع نفسي مع نهاية كل صفحة. هل أكمل أم أتوقف ؟ خاصة في القراءة الثانية رواية متوسطة