 قرأت نصف هذه الرواية منذ سنة تقريبا, اعجبتني اللغة والوصف ودقة التفاصل لدرجة انه خيّل لي انه هذه قصة واقعية وليست رواية. لكن عندما عزمت على اكمالها صدمت بالنهاية! صدمت بتفاهتها وبرودها واستصعبت تخيلها ! كنت وانا اقرأ انتظر السطور التي تنهي فيها بطلة الرواية علاقتها نهائيا بعد الخيانة الأولى من حبيبها المريض السادي لها, أن تنتقم منه وتنتفض لكرامتها بسبب! ردا على انتقاماته لها واحدة تلو الاخرى و من دون اي سبب! صحيح أن الانسان احيانا يضطر الى التنازل مرارا من أجل الحب ولكن يستحيل ان تصل الى مرحلة تدنيس الكرامة في الطين و من أجل من؟ من أجل انسان شغله الشاغل ان يتأكد ان حبيبتة تنام وتصحى على جداول من الشكوك والقهر والظلم! سذاجة الفتاه استفزتني لأبعد حدود لدرجة انني مهما كنت اثني على جمال الرواية, فأنا الان اسحب كلامي.