 أنهيت للتو قرأه هذه الرواية للد. يوسف زيدان،وكم يحزنني ان اقرأ لاحد كتابي المفضلين جدا رواية بهذا الملل . الرواية مهلهله جدا جدا كاحداث وتبدو اقرب لسرد بعض الاحداث والاماكن فقط لا غير بلا ترابط منطقي او تفاعل احداث، وحاول الدكتور ان يغلف ذلك بمهارته في استخدام العبارات والاشارات الصوفيه والنثر احيانا ولكن هيهات، اين هي من عزازيل او حتى (مع الفارق بينها وبين عزازيل) النبطي. كنا نأمل منك يا دكتور الا تخرج لنا هذا المستوى ولو انتظرناك سنتين زياده ! اسف ان اعطيها نجمتين فقط، ولكن تاريخ الدكتور سيجعلني اشتري كتابه القادم ايضا عسى الا يكون مثل هذا