 خيبة أمل، توقّعتُها أروع بالقدر الذي أُُحدِث لأجلها ضجّة إعلاميّة ضخمة، و المُتوقّع فقط لشُهرة كاتِبها على تويتر. لا أُنكِر بالطّبع الجَمال الأدبي و أفكار الكاتِب الجميلة في الحياة التي كانت واضّحة جداً في الرّواية. إشكاليّتي تكمُن في واقعيّة الروّاية، فهي في بعض أحداثِها لم تكُن منطِقيّة البتّة، فلم أجدها واقعيّة أو تستمِد أحداثها مِن الواقِع مثلاً، كرِواية لا خّيال فيها، كما أجِد العُقدة ضعيفة، فبداية الصّراع الروائي لم يكن مُقنِعا كِفاية. لا تزال اللغة الأدبيّة جميلة في بساطتها و وضوحها. ليست سيئة أبداً كبداية للكاتب، لكنّها لم تكن أبداً بالمبالغة و الجمال الآسر الذي وصفهُ البعض بِها الذي لا أكاد أجزم أنها تكاد تكون تجربتهم المبدئيّة و الأوليّة في القراءة. فمن يقرأ في الأدب و عمالقته، سيعرف أين و كيف يزِن الأدب.