 هذا الكتاب كتبه الوردي بعد كتابه وعاظ السلاطين وهو عبارة عن فصول كتبها متفرقة وفي بعضها ردا على من انتقدوا كتابه السابق ، وبما إني قرأتهما بالترتيب تباعا فأرى أن أحدهما يغني عن الآخر ! لم يأتِ الوردي بجديد في هذا الكتاب وإن كنت أفضّل أسلوبه هنا على الوعّاظ وأفضّل الوعاظ في أنه أكثر ترتيبا وتناسقا وللكتاب وحدة موضوعية متسلسلة . يكرر الوردي في كتابه أن الإنسان لا يستطيع أن يكون محايدا تماما ولا أن ينفكّ من اعتقاداته السابقة وما نشأ عليه ونرى هذا واضحا في كتابه فالوردي وإن كان علمانيا لكنه لا يفتأ أن يذكر مسألة الخلافة والحرب بين علي ومعاوية ويظل يدور في فلكها كثيرا ويرددها بشكل لا معقول فقد كررها في كتابه هذا وقد سبق أن ذكرها في وعّاظ السلاطين بشيء من التفصيل وإن كان يعجبني في تحليلاته الاجتماعية كثيرا خصوصا عندما يقول لو ظهر محمد صلى الله عليه وسلم بدعوته بيننا فالجميع يقول أنه سيتبعه وذلك لأنهم مسلمون وولدوا على الإسلام في بيئة مسلمة لكن لو كنا نعيش في ذلك الوقت لربما كنا من أتباع قريش وقد يصعب علينا أن نترك دين الآباء والأجداد والدعة والراحة لنناصر نبيا مستضعفا يؤذيه قومه وفي قوله شيء كبير من الصحة ثم هو يحلل المجتمع في وقته وأسباب رفض المجتمع لهذه الدعوة الإسلامية الخالدة . أيضا من الشواهد التاريخية بغض النظر عن صحتها نشاهد أن مشكلتنا الكبرى هي في الأشخاص وتقديسهم فنحن نحب شخصا ونسبغ عليه كل الفضائل ولو أتى شخص نبغضه بمثل ما أتى من نحب لرفضنا دعوته رغم أن كلا الشخصين يدعو لنفس المبدأ فنحن ندور في فلك الأشخاص لا فلك الأفكار وأظن هذا ما جر علينا كثيرا من الحروب والتشاحن والبغضاء ، يؤسفني أن الوردي كتب كتابه في خمسينيات القرن الماضي ولازلنا نتخبط في نفس المشاكل حتى وقتنا الحاضر. تسمية الكتاب كانت بناء على أحد المقالات يحمل العنوان ذاته والذي قال فيه الوردي إن أكبر مهزلة خلقها الله هي العقل البشري!! ونحن نعرف أن الله كرّم بني آدم بالعقل وأسجد الملائكة لأبيهم وميّزهم عن باقي المخلوقات بهذا العقل وهو مناط التكليف فكيف يقول عنه أنه مهزلة؟ إن عواطف الإنسان وخصائصه الاجتماعية وتحيّزه لا علاقة لها بالعقل بل بالطبيعة البشرية التي خلقنا الله تعالى عليها ، والوردي يثبت ذلك بكلامه فهو وإن كان عالما كبيرا ويكتب كتابا موجها للجميع ويحاول فيه الحياد لكنه يتطاول على الصحابة بطريقة مقززة مثل كلامه عن أبي هريرة رضي الله عنه وهذا يثبت أنه لا يستطيع أن يتخلص من رواسب طفولته وعقيدته التي نشأ عليها فهل هو مهزلة أيضا؟ القراءة للوردي جميلة وممتعة أحيانا ومصادمة في أحيانٍ أخرى واختلف مع أشياء كثيرة جدا لكن أظل احترم منهجه العلمي وإن كنت لا أحترم أسلوبه الساخر جدا من كل شيء لدرجة تجاوزت السخرية.