 الكتاب لطيف قد تكون به بعض فائدة للمربيين و/أو الفتيات. من القراءات السريعة. بشكل عام، الكتب التي تميل لتوجيه النصح بشكل مباشر لا تروق لي بشكل عام، و هذا الكتاب يندرج بشكل رئيس في هذا الصنف. و بالإضافة لذلك، لم يبدو أن العودة قد وضع جمهورا محددا لكتابه؛ بمعنى، وجدته في بعض الفصول يخاطب المربين و يصوغ نصحه لهم في طريقة التعامل مع "البنات"، و في فصول أخرى كان كلامه موجها للفتيات بشكل مباشر. شعرت بالتشتت. -- اقتبست : "إن الشورى تُشعر البنت بمكانته أو قدرتها على التعقل و رؤية المصالح المستقبلية، وتقديم شيء على شيء، و ترك شيء." *** "الكثيرون يملكون آمالا عريضة، و طموحات عالية، لكنهم يخفقون في تحويلها إلى مجراها الحيوي المباشر، فتنعكس على حياتهم بأسًا و إحباطًا و عزوفًا عن العطاء." *** يقتبس للشناوي أبيات لطيفة، منها بيت وجدته صالحا للاقتباس كثيرا ؛) يقول فيه: ما أقبح الدمع إذا جرى ___ من عين كاذبة فأنكر و ادّعى 