 أولاُ أسجل تعجبي الشديد من أن هذه الرواية طبع منها عدة طبعات وانتشرت هذا الانتشار وليس لهذا الانتشار عندي إلا تفسير واحد . فلأجعله في نفسي ! أولاً الرواية في نصفها الأول 200 صفحة أغلبها أحداث ليس لها أهمية في صلب الرواية ثم فجأة بعد ص200 إيقاع سريع جدًا وكأن كاتبها ما قرأها بعد أن أتم كتابتها! المبالغة في استخدام الألفاظ العامية والسوقية منها على وجه الخصوص غاية في التكلف ونزلت بمستوى الرواية بشدة قصة أخته بتفاصيلها العجيبة مقحمة إقحام ظاهر فضلاً عن النظارة التي روى من خلالها أحداثها صبرت على الرواية حتى نهايتها فقط لأعلم لماذا يفكر البعض في قراءتها !!