 قرأت هذه الرواية عندما كنت في السادسة عشر , في البداية نالت إعجابي لكن بعد سنتين عاودت قراءة بعض الأسطر منها أدركت أنها ليست في المستوى . في العادة لما أقرأ رواية ينتهي بي المطاف إلى الغوص في حروفها أو حتى تذكر كلمات منها لكن هذه الرواية لم يرسخ حرف منها في ذاكرتي . لم أرَ فيها سوى امرأة ضعيفة لا تستطيع أن تخطو خطوة بدون الرجل الذي تحبه و الذي في الأصل لا يعرف قلبه مكانا لها . إنها تجسد المرأة التي لا تعرف لما هي أصلا موجودة على الارض إن لم تكن مع رجل و كأن الحياة رجل لا أحبذ هذا النوع من الادب الذي لا تلامس حروفه جوارحك و لا يترك فيك أثرا و لو صغيرا كما أحتقر النساء اللواتي لا يتميزن بشخصية منفردة فعلى المرأة ان تشق طريقها دون الحاجة القطعية لعصا تتكئ عليها تدعى "الرجل " في الحقيقة زوج نجمات و بزاف عليها 