 وجهة نظري في هذا الكتاب محايدة جداً، كنت مبهورة بالصفحات الأولى جداً، ثم قل إنبهاري ووصلت إلى بعض الاستنكار عند عدة نقاط! كان المقال الأول " ثقافة الأنا وثقافة الآخر" مدخل جيد جداً للكتاب وفيه يؤكد عدة مبادئ مثل : التحذير من النظرة التجزيئية النفعوية التي تركز على المظهر النفعي المباشر،ضرورة فهم العلاقات، خطر الاعتماد على الأفكار الجاهزة للتوصل إلى استنتاج حاسم، علينا ألا نسقط قيمنا الخاصة على مجتمعات أخرى . كل هذه الأفكار كانت شيء محفز إذ غلفت وجهة النظر بدقة البحث والدراسة، غير أن الكاتب سرعان ما أطلق أحكام كثيرة تتعارض مع هذه المبادئ جداً وناقض نفسه إذ جعل القمع هو السبب الرئيسي في مشاكل العرب، وركز دراسته تقريباً على البادية التي هي جزء من هذا المجتمع الكبير! الكتاب وجهة نظر إما أن نتقلبها إذ كانت صحيحة أو نرفضها إذ كانت خاطئة ونحاول توضيحيها، ويظهر هنا أن الكاتب لا يريد الإساءة ويحاول قدر المستطاع إثبات ذلك . ولا أنكر أنه ذكر مجموعة من وجهات النظر الصحيحة مع ترك أغلبها دون توضيح أو تفسير بعض الحديث أزعجني خصوصا في مايتعلق بالدين وقد يكون السبب سوء فهمه له أو عدم وضوح المصادر التي اعتمد عليها في البحث! . * رغبت في مراجعة وافية أكثر، لكن هذا مالدي حتى الآن 