 أدخلني فوضى الحواس عالم أحلام مستغانمي من بابه الكبير . فهي بلا شك أفضل من يجيد صنع ابجدية خاصة لحالات ملتبسة وإن غلبت عليها الإستعارات والتشابيه بحشو مفرط حتى ضيعت السرد وسط الزخم الحاد للتراكيب النصية ، وإن كنت لا أخفي أعجابي ببطلها الحبري " خالد طوبال " وطريقة توظيفها لشخصيته في أحداث الرواية . برأيي فوضى الحواس أجمل الثلاثية بينما فرطت منها عابر سرير . فلم تكن في مستوى أختيها فجأت بحشو كثير جدا وسرد هش ، وإن كان هذا ما يغلب على الثلاثية وأقصد هنا ضياع السرد والتشخيص الروائي وغلبة الإستعارات . الإ انه كان في عابر سرير مبالغا فيه بشكل أفقدها توهج فوضى الحواس . 