 قرأت 200 صفحة وبقي لي مثلها. مع ذلك سأتوقف شاعراً بأني حددت موقفي من الرواية ككل. وأنا كنت أتوقع أكثر مما وجدت. على الأقل وهذه "أحسن رواية عربية" في سنتها! لكن بعد مائتي صفحة فإن السرد يأخذ ذات المنحى الرتيب الهادئ، حتى مع توتر الأحداث وتطورها. اللغة ونَفَس القاص فشلا باللحاق برتم الحدث ولم يتمكنا من خلق عالم مشوق للمتابعة، بالرغم من أن مسرح الرواية التاريخي حافل بكل أشكال الإثارة! هذه رواية جيدة. لكنها ليست ممتازة. وتطاردك أسئلة كثيرة بخصوص فوزها على كل منافسيها. طبعاً ستحتاج لتقرأ كل الروايات المدرجة على قائمة التنافس كي تخرج برأي موضوعي. لكن فوز هذه الرواية بالذات هو مؤشر مقلق في حد ذاته. يوسف زيدان هو محقق ومؤرخ بارع. هكذا تشهد له قائمة مؤلفاته وتشهد له هذه الرواية بمادتها. لكنه روائي سيء. لا يكفي أن تسرد وقائع التاريخ المدون -أو المفقود- وتصوغ ذلك كله على لسان راوٍ بليغ كي تحصل على رواية ممتازة. على كل فالسرد ممل ومكرور كما ذكرت ومحور القصة "عقدتها" لم تظهر بعد 200 صفحة. وهذا كثير! يبدو أن السياسة تطل برأسها هنا مجدداً. فالضجة التي أثارتها الرواية بتطرقها للمحظور الديني والرفض الذي اسقبلتها بها الكنيسة القبطية، كل ذلك أسهم على ما يبدو في قرار محكمي (بوكر العربية). على كل فهذه الرواية تستحق القراءة. لكنها ليست الخيار الأمثل لتجربة أدبية باهرة. 