 لذيذة هى الرواية لمن يأخذها على أنها فسحة أو رحلة للبلدان .! و فى حسي هي إحدى وسائل الخداع و الكذب حين تنتهي من الرواية تجد نفسك تسأل : "هل هكذا تم تهجير المسلمين من الأندلس .؟!! و كأنني أقرأ قصة رحلة سياحية ، لا قتل و حرق و لا تعذيب و محاكم تفتيش .!ـ صورة فجة للتسامح الكاذب الذى يريد أن يعيش الجميع فى سلام و وئام ، العدو مع الصديق و القاتل مع أهل القتيل .! ما ضيعنا إلا مثل هذه المثالية الزائفة حتى فى عصرنا الحاضر نرضخ لإسرائيل و هى تحتل أرضنا ، و نلجأ للتفاوض و التسامح و المعاهدات فى حين أنهم ينقضون كل عهد و يقتلون منا و يذبحون !! . و من بنى جلدتنا من يقول أصدقائنا اليهود . بئست هذه النفوس الأستاذ معلوف على ما يبدو أنه متأثر جدا بالبلاد الأوروبية التى يعيش فيها - التى لها تاريخ فى قتل المسلمين و تهجيرهم من أوروبا - و فى نفس الوقت هو عربي . فيقع فى الفخ و يُخرج لنا بطله ليون الأفريقي فى صورة كوكتيل . كوكتيل مسلم نصراني كوكتيل مهاجر مسلم اندلسي لراهب متنسك لإنسان بلا هوية . لا صراع إسلام و كفر ، لا صراع على غقيدة و دين . الجميع عند معلوف أحبة . يخدع نفسه أم يخدعنا ؟!ـ ارحمونا و ارحموا تاريخنا يرحمكم الله !ـ 