 أن تزغزغ أحدهم: هو أن تنتزع منه الضحك عنوة وهو في أغلب الأوقات لا يريد ذلك ذلك ما حاول د.أحمد أن يفعل هنا وفي أغلب الأوقات لم أضحك فعلاً ولكنها ظلت محاولة تبعثك ع الضيق مثل الزغزغة بالفعل ., أياً ما كان هذا فأنا لم أحبه ولم أكرهه . ولكني راودني الهاجس الشهير لنجاح الكتاب: هل يستحق أن أشتريه لأحتفظ به مثلما أفعل مع كتب كثيرة فرأتها ثم إقتنيتها؟ . -- الإجابة: لا هو لا يستحق . إذن هو لم يرتقي لأن يعيش طويلاً في نظري .لم يعجبني من الممكن جداً أن تضحك وليس هذا بمدلول عن نجاح الكاتب . ه ذا الضحك هو كثير الشبه بالحكايات التي نسمعها من أصدقائنا على المقاهي دون أن يكون لأحدهم ثقافة كاتب أو راوي ميزته الوحيده: أنه ينتهي سريعاً