 كانت تجربة جميلة جدّاً , الكاتبة تتكلم عن مشاعرها الكبيرة في حب شخص لا يستحق الحب , حيث يلتقيان خارج السعودية في رحلة دراسية وتصف أيضاً صعوبة تداول الحب في الأجواء السعودية بطريقة جميلة . وكأنها تشير إلى أن أغلب شباب الرياض يحبون بتلك الطريقة أو شيء من هذا القبيل . كيف أنّها تخلّت عن كل ما كانت تملك . كرامتها , احترامها بين عائلتها . وأشياء كثيرة ( وتفاجأأت لمّا ما ذكرت انها فقدت شرفها أيضاً , كنت اتوقع انها بتعطيه بعد ) على كل حال القصة مليئة بالمشاعر . يتضح أن الكاتبة تحمل ثقافة متنوعة . اللغة بالنسبة لي متوسطة . ووصف الشخصيات كان رائع والأسماء أيضاً مناسبة نوعاً ما . هناك عبارات جميلة جداً أذكر لكم مقطوعتان منها ـــــــ للفقد فلسفة يستعصي على عقلي المتخم الأفكار استيعابها يا عزيز . لا أفهم في ما هية الفقد شيئا , لا أفهم مبرراته ولا فلسفته لكنني أعرف جيداً كيف يكون الفقد وما يُخلّف بعده من حطام ودمار وأشلاء وأفئدة . ــــــ الأماكن الضيقة تحتوي أوجاعنا وتلملمها بإطار ضيق ومساحة صغيرة لتجعلها أخف صخباً وأقل حدّة ــــــ في عُرفنا الشرقي دائماً ما يرتبط الإنفصال بمأساة . لا نجيد الإنفصال برُقيّ . لا ننفصل بسلام