 كتابْ جميل ورائع إلا أنني لمْ أرى فكره جديدة. رُبما يحبُه مُفضلي العبارات المثاليَة أو تلكْ التي لآ تأخذ وقتاً منهم . إقتباساتِي : (20) فكّر كثيراً, وتكلم قليلاً. تنجُ من الثرثرة .وتكن أقرب إلى الحكمة. (28) الوحدة _رغم قسوتها_أفضل من مصاحبة السفهاء والحمقى. (36) لا تعطِ وأنت مُجبر . هذا لايُسمى عطاءً .بل يُسمى خنوعاً. لاتتنازل عن حقّك ,وإذاأردت أن تمنحه.امنحه وأنت في لحضة قوة تجعلك تستطيع المحافظة عليه لو أردت. (101) لاتخجل من أسرارك,ولاتَخَف من عيوبك التي لايعرفها أحد سواك. لايوجد أحد في هذا العالم إلا وفيه عيب ما,ولديه سر شخصي يحفظه! (122) لاقيمة لبيت لايوجد فيه كتاب. ولاتجعل (مكتبتك المنزلية) للزينة فقط! (148) قراءة الصحف اليومية, وتصفح الإنترنت,ومشاهدة البرامج التلفزيونية ,وحفظ المعلومات العامة: لايمكنها أن تصنع مثقفاً حقيقياً. الثقافة والوعي والمعرفة: تجدها بالكتب. الكتب تجادلك وتحاور عقلك.بينما البقية تتعامل معك كمستهلك! (163) العقل يترهل ذا فقد رياضة التفكير لاتجعل عقلك يفقد لياقته. (212) خاصم الفكرة.ولاتخاصم المفكر. هِي وصايا يحتاجها الكثيرْ.