 هذا أول يخليني أتمنى إنه في جود ريدز في ريتنج للمتعة منفصل عن الريتنج المخصص لمقدار الإستفادة من الكتاب بالنسبة للمتعة: أعطي الكتاب 4 نجوم.أما بالنسبة للفائدة فحتى أقل من نجمتين الكتاب عبارة عن نميمة موجهة لشخصيات سياسية و رؤساء دول.قابلها القصيبي أثناء عملة كوزير للصناعة ثم وزير للصحة بصراحة الكتاب تركني في حيرة من أمري.كيف لرجل ، أديب، شاعر، مثقف .يستسلم لهذا النوع من النميمة.لو كان انتقاده للشخصيات أقتصر على أساليبهم في الحكم و على سياساتهم.لكنت قلت إنه انتقدهم ليقدم للآخرين الفائدة.على أساس إن كل واحد فينا قائد بطريقة معينه.وإنه عند مراقبة اخطاء الآخرين ممكن ان نتجنب الوقوع في نفس الأخطاء ولكن الانتقاد أو بالأصح النميمة.كانت تطال الأشكال و اللبس و طريقة الكلام.كتندره مثلاًُ بأسلوب كلام (والعربية المكسره) للرئيس الجيبوتي.و تندره بملابس عيدي أمين.وغيرها أكثر فصل أثار أهتمامي . وأستفزني .هو آخر فصل.وهو الفصل الذي تحدث فيه عن قمتي فاس كنت فعلاً في هذا الفصل أحس بأنني اقرأ.وبعيداً عن النميمة الموجودة.لكني حسيت فعلاً إن هانك ما يقرأ في هذا الفصل واضح جداً من خلال هذا الفصل إن حلم العرب في الوحدة العربية والقومية العربية ماهو إلا سراب. كل رئيس دولة ينظر لدولته على إنها كيان منفصل وكيان منفصل فقط.ينقل القصيبي على لسان الملك فهد لما تعرض بعض ممن شارك في قمة فاس للمملكة بكلام جارح على خلفية مشروع الملك فهد للسلام. يقول الملك فهد " إن اراضينا لم تحتل وشعوبنا لم تشرد، وقد فعلنا كل هذا من أجلهم فماذا كانت النتيجة؟ أن نجرح ونشتم".هذا الكلام وغيره هو أكبر دليل على إن القومية العربية مجرد اسطورة أنا ما أدعي الاطلاع السياسي.وإنما يحق لي أن أدعي الإنسانية . وأعرف جيداً إني مستعدة أكبر استعداد ان اجرح واهان من أجل مصلحة أي شخص أحبه الشتيمة لا تقدم ولا تؤخر.لكن المواقف المشرفة و الشجاعة تحسب دائماً لصاحبها.والتاريخ يشهد 