 رواية تصلح للأطفال أكثر منها للبالغين. يحاول الكاتب فيها سرد قصة سيدنا نوح (عليه السلام) بطريقة "معاصرة" . شعرت أن بهذه الطريقة شيء من الاستهزاء بالقصة، برغم أني متأكدة أن الكاتب لا يقصد ذلك وانما يحاول تقريبها من ذهن القارئ. لقد كنت كريمة جدا باعطاء نجمتين للرواية وذلك فقط لأن الاسلوب كان مضحك في بعض الأحيان وخاصة (النورس والأفق) ولأن القصد من هذه الرواية نبيل لايصال قصة أحد الأنبياء بطريقة محببة "للأطفال" برأيي الخاص. كنت أفضل قراءة كتاب مباشر يروي قصة سيدنا نوح (عليه السلام) في بضع صفحات بدلاً من اضاعة هذا الوقت في قراءة هذه الرواية! 