 نالت الرواية شهرة أكثر من حجمها، وكذلك مؤلفها، وممنوعة من الأسواق السورية (حسب ما تمت إفادته) بغباء شديد، بلا أي داعي، ولا أنكر من أن الرواية جيدة وسوف تستمتع أثناء قرائتها، ولكنها موضوعة ضمن قالب جنسي فاضح خسيء ورخيص، أعتقد بان المؤلف حينما لايثق بكتابته فإنه يلجئ إلى هذا الأسلوب المرفوض (أقصد المؤلف المسلم!!). فكرة الرواية بإختصار: هي عرض لبيت من بيوت مدينة حلب"السورية" قبيل إندلاع المواجهات المسلحة بين الإخوان المسلمين والحكومة عام 1982،وأثناءه وبعده وهو عرض جيد لا يخلو من النقد ولا من اللغط (ولعل لهذا موضوع آخر) إنه يصور "الكراهية" بأسلوبه الخاص، وتتجلى عبقريته في أجزاء قوية جداً من الرواية حيث تشعر أنك وضعت الكراهية تحت المجهر، ويعيب الكراهية (بل ومديحها) بين الناس وبين الطوائف، مما ادى إلى الأحداث الأكثر دموية وبشاعة من كلا الطرفين. من الجمل الرائعة التي استهوتني "عندما يضحك شيخ جليل، من قلبه، أشعر كم أن الله جميل ويكره البؤس والشقاء". 