 أحببت الرواية جداً . رغم بعض العيوب *تنقل بين تركيا ولبنان والولايات المتحدة و الامارات العربية المتحدة والمملكة المتحدة والمملكة العربية السعودية *مخزون ثقافي عجيب ، نهلته من الكتاب . الدولة الفاطمية - عباد الشمس - تضاريس لبنان - مواطن الخلاف في الديان المسيحية - رموز اليهود - اللغة الآرامية - يهود الدونمة - السبئيون - المهدي المنتظر في المذاهب والملل الأخرى *حبكة لطيفة ، ومخادعة للقارئ أكثر من مرة *أسلوب خفيف ومشوق وممتع . لكن للأسف لي عليها مآخذ ، لاأدري لماذا كاد أن يقضي على نفسه بسبب أخطاء غريبة لاتغتفر * تناسى موضوع بطل الرواية مع فؤاد شوكت . وأن الناس ابتهجت وعاشت في سعادة بعد إنشاء جماعة عبدالقادر بنوزاني . حيث لم يأمر بشيء تجاه الأسهم رغم أنها كانت قضيته الرئيسية . لاأدري هل من الممكن أن يكون هناك جزء ثالث ؟ * إرهاضات الحل في نفس الرواية الأولى ، بدأت من حلم ! والله عيب عيب !! رغم ذلك أقول - والحق لاينكره الا ذميم - بأنها كـ رواية ثانية لمؤلف سعودي ، فهي رواية عظيمة تبشر بأديب مثقف و روائي مميز استمر يادكتور ، وفقك الرب لما تحب وترضى