 رواية جميلة فكرتها . واتمني ان ارى زايدة في هذا النوع من الروايات من الطلبة المبتعثين من لديهم حب الكتابة ما اعجبني . هو اسلب الوصف في بعض المناطق من النص بالاضافة الى ادخال بعض الجمل العامية الشهيرة خصوصا المضحكة منها لم يعجبني اظهار نفسه بدور المسلم البطل لاني اراه قد بالغ . ولكن بشكل عام اعتبرها رواية اسلامية اكثر واضح محاولاته في زرع القيم الجميلة الاسلامية في القارئ لكنه بالغ . خصوصا وصفه الدائم للغرب وللمكان بانه متخلف وقذرين ومرعبين فالصحيح وجود تلك النوعية التي تحدث عنها بالاضافة الى فئة اخرى مميزة . لم يذكرها او حاول ان لايذكر تفاصيل عنها مثل الذين انتقل للسكن لديهم . ذكرهم وذكر احداثه الجميله معهم باختصار في نهاية الرواية وكانها غير مهمه . وفصل فقط قصة الرجل الميت في الصندوق :) هذه وجهة نظر الكاتب وهذا مايريد ايصاله . اذا فعلا تصنف عند الخبراء برواية اسلامية . فهذه ستكون من اروعها