 هذه الرواية, كنت اشتريتها اختباراً لنفسي مع توفيق الحكيم. وجدتها غارقة في وصف مصر في تلك الأيام, بدايات القرن الماضي, حياة الريف والمدينة. شدتني الحكاية وفيها كثير من الظرف. مع استمرار قرائتي فيها, صرت أؤجل قراءتها في معظم أوقات الانتظار. أغلب ذلك الوقت كان عندما أذهب إلى مغسلة السيارات لغسل سيارتي, وأحيانا بعد خروجي من العمل عند انتظاري أن تحمى السيارة. والرواية خفيفة في أمكنة معينة, وتحمل أفكاراً في أمكنة أخرى. نسيت أن أذكر أنها تدور حول الشاب الذي يدعى محسن, يعيش عند أعمامه في المدينة, بعد أن بعثه أبوه الإقطاعي الكبير في الريف كي يلتحق بالدراسة, محسن يحب الأدب والقراءة, وثم بعد ذلك يتعلق قلبه بابنة الجيران .