 تبتدئ الرواية بالاقتباس التالى على سبيل التقديم الوحيد :وأما الأخبار التى بأيدينا الآن، فإنما نتَّبع فيها غالب الظن، لا العلم المحقق" - ابن النفيس وتنتهى الرواية بالقارئ مدركا حقيقة أن هذه الرواية ما هى الا سيرة شبه حقيقية لمصور الجزيرة الأشهر "سامى الحاج" وبينما تنتهى الرواية بنقل البطل -الذى لم يسم طوال الأحداث سوى ب "الزول" و "أبى بلال"- الى سجن جوانتانمو بكوبا، فنهاية ما نعرف من قصة اعتقاله هى الافراج عنه فى 1مايو 2008،مما يوحى بشكل أوبآخر أن هذه الرواية كانت فى درج مكتب الكاتب حتى آن لها أن تنشر مؤخرا،ولأسباب عديدة سأذكرها تباعا توجب على الكاتب أن يستفيض فى تقديمه للرواية أكثر من الاقتباس البليغ لابن النفيس: فلماذا مثلا لم تنشر هذه الرواية قبلا حينما كان سامى فى السجن لدعمه و دعم قضيته؟ و لماذا لم تنشر بعد الافراج عنه مباشرة للاحتفاء به؟ وهل لهذا علاقة بأن أسامة بن لادن قد توفى فى مايو 2011؟ ألا تستحق القضية و دعمها تقديما كما ينبغى؟ و لماذا نشرت الآن و بالذات؟ هل كانت التفاصيل الخاصة بحادثة الأقصر موجودةقبلا؟ أم أضيفت حديثا؟ وان كنت أميل حقا الى أنها كانت موجودة و كما هى و ما يدعم زعمى هذا ذكر "سامى عنان" بأنه من واجه الجناة و كذا تقلد "العادلى" الوزارة بعد الحادثة بأيام.ألهذا اذن نشرت هذه الأيام؟ أعود للرواية ذاتها، لا يعرف تحديدا ان قصد بهذا العنوان "الاستحالة"وهو يظهر فى الاقتباس التالى "قرَّ في قلبه أنه وجودٌ جمد فيه الوجود. و آمن بأن الحياةَ مُحال." أم يقصد الأماكن،وهو مذكور فى الاقتباس "انتبه فجأة أن البلادو المحال ،هى التى تهاجر عن أهلها حين تهجرهم وهم فى حضنها،وتقسو عليهم بغير حق،فهجمت عليه الحيرة و التعجب من اتساع المجال و تطابق الأحوال." وعلّه قصد الاثنين معا، حيث الاقتباسان بنفس الفصل و لا يفصل بينهما سوى أسطر قليلة. أعطيت هذه الرواية ثلاث نجمات للغتها التى أعجبتنى و تراجعت عن ذلك حينما أدركت أن أحداث الرواية الكائنة فى أسوان و الأقصر و الاسكندرية شغلت تقريبا نصف الرواية دون حاجة روائية سوى أن تتعدى صفحاتها المائتان صفحة! لاشك أن هذه الأجزاء ممتعة، ولكن دون غاية روائية . 