 لو قيمت هذا الكتاب بناءا على طريقة الكتابة , كان ممكن أعطيه ممتاز فأسلوب الكاتب سلس جدا وطريقته في الكتابة سهلة وممتعة . لكن مشكلة الكتاب هي ان الكاتب كان يكشف عن نتيجة كل حدث قبل وقوعه مما يقلل من تشوق القارىء لمعرفة كيفية سير الأحداث . فهذا الأسلوب كان يمكن أن يكون مشوقا لو اتبعه في أول فصل فقط ولكن ما فائدة اتباعه في كل فصل .أما بالنسبة للقصة فهي تعبر عن مأسأة بعض الشباب المصري الذي يقع ضحية التربية الخاطئة العنيفة التي تعتمد على اهانة الطفل وضربه وسبه مما يسبب له عقدة نفسية تجعله يشعر بالقهر وتؤثر على رجولته . ولكن الكاتب استهلك مساحة كبيرة في ذكر أسماء الشوارع والحديث عن الطعام . عموما كتاب مسلي ولكنه لا يستحق أن يرشح لجائزة البوكر