 كان السؤال المعلق فى ذهنى، كيف يقبل شخص يحترم نفسه ان يلتحق لسنوات بجماعة كجماعة الإخوان المسلمين؟ جائتنى الإجابة عبر الكتاب وهى ان هناك فريق (الإصلاحيين) يحاول ان يعدل المسار جائتنى الإجابة لكننى لم اقتنع بها بالتأكيد جماعة نقع بين فريق (القطبيين) المتأثرة بسيد قطب وفريق رأسماليين إنتهازيين يجمعون حولهم بعض التافهيين المحلقين فى مداراتهم. بما فيهم مرسى والكتاتنى . ألخ ماذا يفعل فريق الإصلاحيين وسط هذا؟ مجموعة من السذج كعبد المنعم ابو الفتوح وثروت الخرباوى ومختار نوح لو قرأت هذا الكتاب بعد كتاب سر المعبد فلن تجد جديداً