 فكرة الكتاب قيّمة، اتفقت أو اختلفت معها، هي في النهاية فكرة مغايرة للسائد، وهذا في ذاته يجعلها جديرة بالاحترام. الكتاب يمنحك بعضًا من التوازن، حتى وإن رأيت أفكاره متطرفة الهجوم على الغرب أو مبالِغة في اعتبار التقدم والتخلف خرافة، ربما يجعلك هذا تقف في المنتصف بين الاعتقاد في التقدم والتخلف كمُطلَقين وبين اعتبارهما خُرافتين. مقدمة الكتاب التي كتبها المؤلف نفسه هي خير مُعبِّر عن محتواه. يبدأ الكتاب بالتشكيك في فكرة التقدم والتخلف وفي جواز قياس التقدم والتخلف بمقياس اقتصادي، ثم يتناول "ستة ميادين شاع الاعتقاد أن أممًا معينة من دون غيرها قد أحرزت فيها تقدمًا"، وهي ميادين: الحرية والديمقراطية والنظام الاقتصادي وحقوق الإنسان وثورة المعلومات وعلم الأخلاق، ثم يتطرق للحديث عن "الإرهاب" وعلاقة هذا كله بروايتين لكلٍ من جورج أورويل وألدوس هكسلي. ثمة مشكلتان واجهتهما مع الكتاب؛ الأولى أن الكاتب أحيانًا يبدو كما لو كان ينتقد لمجرد الانتقاد، أو لمجرد التحقير من شأن المفاهيم والمُسميات والممارسات الغربية، وبعضها حقير بالفعل، لكنه يبالغ في ذلك حتى أنه ربما يبتعد عن أصل الموضوع وينفلت منه طرف الخيط، فلا تفهم إن كان مع المبدأ المجرد نفسه (حقوق الإنسان/ "تمكين المرأة" نموذجًا) بصرف النظر عن التعريف الغربي له، أم أنه يرفضه برُمته. أما المشكلة الثانية والكُبرى التي تواجهني مع الكتاب، أو بالأحرى مع الواقع، أنني ربما لو قرأت تلك الأفكار حين صدر الكتاب منذ أكثر من خمس سنوات لاقتنعت بفكرة جلال أمين عن أننا -كعرب/ كمسلمين/ كشرقيين- لسنا "متخلفين" في كل شيء، تمامًا كما أن الغرب ليس "متقدمًا" في كل شيء. لكن المشكلة الآن أنك تسأل نفسك ما هو بالتحديد المجال الذي حققنا فيه إنجازًا مقارنةً بالغرب، أو حتى بدون مقارنة؟ وتكتشف أن الإجابة أصعب من المتوقع. ربما قبل سنوات كانت الإجابة عن هذا السؤال أسهل وتقفز إلى الذهن أسرع؛ فتُردد في نفسك أننا أكثر منهم حفاظًا على الإنسانية نتيجة للعادات والتقاليد التي تتبناها مجتمعاتنا أو نتيجة لانتشار الإسلام/ المسيحية والالتزام بتعاليمهما. ولكن مع الوقت يبدو أنها كانت مجرد إجابة عاجزٍ عن الإجابة، مثلما كان حفاظنا على الإنسانية صدفةُ عاجزٍ عن الاختيار. فنحن لم يكن أمامنا خيار آخر، أو ربما كنا فقط عُماة عن حقيقة وجود خيار آخر وقد تم تفضيله بالفعل. يتضح مع الوقت أننا لا نحافظ على الإنسانية ولا شيء، نحن على استعداد تام للتخلي عن كل مظاهر الإنسانية وتعاليم الأديان والعادات والتقاليد في أقرب فرصة. خُذ طريقة تعامُل الحكام العرب مع "الثورات" نموذجًا. الكاتب مثلًا تطرق في أحد فصول الكتاب إلى قصة سجن أبو غريب، حسنًا، هي قصة بالطبع مفجعة، وفيها دليل بيّن على أن الولايات المتحدة هي الأخرى لا تحترم الإنسانية ولا شيء، وهي على استعداد تام لانتهاك حقوق الإنسان -التي تزعم ليلَ نهار أنها المدافع الأول عنها- في أقرب فرصة. لكن ألا نملك في بلادنا العربية نفس النموذج بالضبط؟ ألم نسمع عن أن مصر وغيرها من الدول العربية مثل الأردن والمغرب وسوريا قد تكفَّلت بمهمة "التعذيب بالإنابة"؟ ( إرسال متهمين غير محاكمين حسب القوانين الأمريكية إلى دول أخرى ليست ملتزمة باتفاقية مناهضة للتعذيب بغرض الاستجواب). وبالمناسبة مصر من الدول الموقِّعة على الاتفاقية الدولية لمناهضة التعذيب 1986. على أية حال، يُحسب للكاتب بساطة تناوله لموضوعٍ يبدو معقدًا، فضلًا عن طرح فكرة مغايرة للثقافة الشائعة التي تعتقد في التقدم والتخلف وكثيرًا ما تلازمها "عقدة الخواجة". 