 كان جرماً كبيراً أن أنسى هذه الرواية في جمعية طالبات الشريعة العلمية التي عملت فيها حين كنت ادرس في الجامعة العنوان والمضمون . . سارعت اليوم التالي لأضعها في حقيبتي لكن حدث ما خشيت منه حين قررت سوسن أن تستعيرها قلبي كان يقول لا وابتسامتي كانت تقول نعم ونطق لساني بـ لست المسؤولة عما سيحدث لك ! أعادت سوسن الرواية فهي لم تستطع إكمالها خوفاً أما أنا فحين قرأتها شعرت أنني في المغرب واجتاحتني رغبة هائلة للذهاب لهنااك حقاً كعادة القصيبي حين يحب المتنبي كما أحبه ويقتبس منه كما لا أستطيع أن أفعل في رواية يضيف لها جمال السرد وروعة الأدب والحبكة ثم العالم المجنون في الشرق . . عالم الجن يدخل فيه نواحي الحب وكأنه عالمنا رواية تستحق القراءة . .وليست أجمل ما كتب القصيبي لازلت متأثرة بسحر العصفورية ودكتورها المريض . .