 سوف احاول ان اكون موضوعي قدر المستطاع في مناقشتي لهذا الكتاب هذه التجربة الثانية لي مع د.رضوي عاشور فقد سلفتها التجربة الاولي مع "الطنطورية" ولكنها لم تكن تجرية مثمرة لا هذه و لا تلك اولا لا مجال للناقش في مدي رقي الاسلوب الادبي او اللغوي لها،ثانيا اجد في مؤلفتها زخم ثقافي عربي جدير بالاحترام فهي واحدة من اهم الكاتبات المعنيات بالقضية العربية علي وجه عام و القضية الفلسطنية علي وجه خاص. و لكن في رأي المتواضع لا احتسب هذا الكتاب رواية لان البناء الرؤاي لها مختل و يتضح ذلك في ثلاثة نقاط: ١- اري انها افتقرت عنصر التشويق بالنسبة لي حيث اني قضيت قرابة الشهر و النصف الي ان كدت ان انتهي منها و لكن لم يعد لي طاقة لاستكمالها. ٢-اري انها تميل الي كونها سيرة غير ذاتية اكثر من ان تكون رواية. ٣-الصراع غير موحد و غير واضح فمن نبذة الكتاب تجد انك سوف تقرأ كتاب يحدثك عن المعتقلات و الصرعات السياسية المصرية منذ ايام ثورة يوليو الي عصر المخلوع. ولكن هذا لم يتوفر فلم تتحدث عن المعتقلات اكثر من فصلين او ثلاثة فلم تتطل في وصف المعتقلات و التعذيب او ما اعتدنا مشاهدته في الافلام العربية ان المعتقلات السياسة تختلف تمام الاختلاف عن باقي المعتقلات في معاملة روادها و كذلك تكون هذه المتعقلات صومعات فكرية للكثير من المعتقلين بها. . 