 كما ذكر الكثير ممن قرأ الكتاب, الخيال عنصر رئيسي في سرد الأحداث التي جرت لعائلة أوفقير. إذ أني لا أصدق كثير مما ورد فيه. بغض النظر عن الأحداث الرئيسية من محاولة اغتيال الملك وقتل والدهم وسجنهم وغيره. انا اتكلم عن بعض التفاصيل والأحداث التي مرت بهم خصوصا أثناء إحتجازهم. طرحت واقعية الكتاب جانبا, وحاولت الإستمتاع به كرواية, لكن لاحظت اني مازلت لم أستطع إستساغته والإستمتاع به. خصوصا فترة ماقبل السجن, فقد كانت مملة من وجهة نظري. مع اني كنت قد خططت سابقا قراءة كتاب "حدائق الملك" بعد الإنتهاء من "السجينة", لكني الآن لا أنوي قراءة أي من كتب أوفقير على الإطلاق. لا الغريبة ولا حدائق الملك ولا كتاب أخوهم رؤوف :) 