 اللهم يا ذا الجلال و الإكرام يا حي يا قيوم ندعوك باسمك الأعظم الذي إذا دعيت به أجبت,أن تبسط على والداي من بركاتك ورحمتك ورزقك اللهم ألبسهما العافية حتى يهنئا بالمعيشة , واختم لهما بالمغفرة حتى لا تضرهما الذنوب , اللهم اكفيهما كل هول دون الجنة حتى تُبَلِّغْهما إياها . برحمتك يا ارحم الراحمين اللهم لا تجعل لهما ذنبا إلا غفرته , ولا هما إلا فرجته , ولا حاجة من حوائج الدنيا هي لك رضا ولهما فيها صلاح إلا قضيتها , اللهم ولا تجعل لهما حاجة عند أحد غيرك اللهم و أقر أعينهما بما يتمنياه لنا في الدنيا اللهم إجعل أوقاتهما بذكرك معمورة اللهم أسعدهما بتقواك اللهم اجعلهما في ضمانك وأمانك وإحسانك اللهم ارزقهما عيشا قارا , ورزقا دارا , وعملا بارا اللهم ارزقهما الجنة وما يقربهما إليها من قول اوعمل, وباعد بينهما وبين النار وبين ما يقربهما إليها من قول أوعمل اللهم اجعلهما من الذاكرين لك , الشاكرين لك ,الطائعين لك , المنيبين لك اللهم واجعل أوسع رزقهما عند كبر سنهما وانقطاع عمرهما اللهم واغفر لهما جميع ما مضى من ذنوبهما , واعصمهما فيما بقي من عمرهما , و ارزقهما عملا زاكيا ترضى به عنهما اللهم تقبل توبتهما , وأجب دعوتهما اللهم إنا نعوذ بك أن تردهما إلى أرذل العمر اللهم واختم بالحسنات اعمالهما. اللهم آمين اللهم وأعنا على برهما حتى يرضيا عنا فترضى , اللهم اعنا على الإحسان إليهما في كبرهما اللهم ورضهم علينا , اللهم ولا تتوافهما إلا وهما راضيان عنا تمام الرضى , اللهم و اعنا على خدمتهما كما يبغي لهما علينا, اللهم اجعلنا بارين طائعين لهما اللهم ارزقنا رضاهما ونعوذ بك من عقوقهما اللهم ارزقنا رضاهما ونعوذ بك من عقوقهما اللهم ارزقنا رضاهما ونعوذ بك من عقوقهما اللهم آمين *** قرأت هذه الرواية وبيني وبين وآلديّ مئات الكيلومترات ،، وفرغت من قرائتها وانا في اشد الاشتياق للقياهما وضمّهما فيارب لآ تحرمني منهما . ذكرتني هذه الرواية بعمي رحمه الله ،، فقد اصابه الهذيان في آخر أيامه ،، حتى انه نسي أبناءه ولم يعد يميّز بينهم . إلآ انا فكنت كلما اقبل عليه ،، أرى ابتسامة ترتسم على محياه ،، وهو يقول: جاء راعي البحر ! حتى أني اكاد لا اتذكر تلك الفترة التي رافقته فيها إلى البحر وجعلها تختمر في ذكرياته ولا اعرف مالمميّز في تلك الرحلة! أيضا كنت لآ اعرف حقيقة هل كانت الاوقات التي ازوره بها يكون في كامل وعيه ،، أم ،،لا ،،لكنه لم يحبطني أبدا بعدم تذكره اصغر ابناء اخيه ،، ذاك الابن قصير القآمة ! رغم كثرة احفاده ماشآء الله ،، الا ان لي نصيب الاسد من ذكرياته . رحم الله عمي عبدالله واسكنه فسيح جناتة أيضا في خضم قرائتي لهذه الرواية تذكرت إحدى صديقات أمي ،، عندما بدأها الخرف والهذيان ،، فكآنت تصيح وتسأل عن والدها ،، ومتى سيأتي ويآخذها ،، رغم انها جآوزت السبعين !! لم أكن لأصدق هذه الرواية لولا اني عايشت هذه المواقف ! كبار السن ،، وابائنا وأمهاتنا هم بركة بيوتنا فعسانا ان نحسن معاملتهم وان يعظم ربة البرية أجورهم ويغفر لهم *** الرواية في الواقع لم تكن كما تصورت !! أحبطت قليلا ،،واصابني الملل هنيهات من الوقت ربما لعدم حسن الترجمة كما يقول الاخوة ،، او ايضا ربما لكثرة الحشو الغير ممتع والوصف الذي لا يجعلنا فعلا نحاول تصور تلك الاوقات وتلك الذكريات كنت سأعطيها نجمة واحدة ولكن لأجل والديّ واشتياقي لهما ،، ولأنهما لم ولن ينسوني بإذن الله مآحييت ،، فقررت منحها نجمتين وكما يقولون لأجل عين تكرم بلد ،،، ولأجل عيون والدي يكرم الكون كله