 جيد جدا الكتاب. مليء بالإيجابية الواقعية التي تصور لك أن كل شيء قد يكون معرض للفشل،، وكل العظماء مروا بما لم نمر به من الفشل والصعوبات والاحباطات والظروف القاسية. بل إن أكثرهم قد برزوا من أسوأ الظروف التي قد يتعرض لها الانسان. هذا الكتاب وما فيه من سير لعظماء ساهموا في تغيير التاريخ يخبرك بطريقة ما أن الإنسان إن أراد شيئا لن يمنعنه شيئا من تحقيقه إلا مشيئة الله عز وجل. مقدمة الكتاب جديرة بالقراءة عديد من المرات. اعتمدت دراسات جدية لوضع التعليم حول العالم استنادا إلى عنوان الكتاب قد يعتقد الكثيرون أن الكثير من الذين كتب عنهم لم يتلقوا تعليما يوما. لكن هذا غير صحيح معظمهم تلقى تعليما وبعضهم حصل علي شهادات جامعية. لكنهم برعوا في مجال غير الذي درسوه. أو أنهم انسحبوا من الجامعات كخيار او تركوا المدرسة نظرا لضيق ذات اليد وظروف صعبة والبعض القليل كان فاشل دراسيا لأنه يحبذ التجربة أكثر بالمرور على معظم السسير أجد أنهم تلقوا تعليما لكنه لم يكم رسميا أو موثق بشهادة. ومعظمهم كان يقرأ كثيرا ويلتهم الكتب مثل الشيخ الألباني ومالكوم اكس والكثير غيرهم تمنيت أن يكون اسم الكتاب عظماء بلاشهادات. أشعر أن الاسم أبلغ وأعمق من عظماء بلامدارس والذي قد يُفهم حرفيا. بعض السير ملهمة جدا جدا. مثل الشيخ سليمان الراجحي. اشعر أني تأثرت كثيرا به وبعض الأشخاص أحسست فعلا بحجم عملهم لكني لم أشعر بأي إلهام ولا أعرف لماذا. أعجبني تنوع الشخصيات ومجالاتها شخصيات مسلمة - غير مسلمة - سعودية - عربية -اجنبية - أدبية - تجارية - دينية - ثورية - تقنية و و و نقطة تحسب لصالح الكتاب. أكثر ما أعجبت به هو استشهاده بأمثلة قريبة للقارئ من شخصيات عربية و وطنية نعرفها وعايشناها وعاصرناها. تضفي على هدف الكتاب المزيد من الواقعية الايجابية. مالم يعجني هو النظرة الشبه مادية للنجاح. اذ مايزيد على ال ٨٠ من شخصيات الكتاب من اصحاب التجارة والثروات الطائلة ودخولهم في أغنى أغنياء العالم. مثل هذه الكتب قد تحرض اليعض على الاعتقاد فعلا ان المادة هي النجاح ولاغير. اون مقياس النجاح يكون بـ: كم رصيدك في البنك هناك شخصيات عظيمة بنت أفكار عظيمة وتأثيرها لم يزل مثل مالك بن نبي والشيخ عبد العزيز ابن باز وقاسوا وعانوا وفقدوا مافقدوه ولم تكن لهم ثروات مادية طائلة انما كانت لهم ثروات فكرية وبشرية! وهو ما أغفله الكتاب إذ أنه تحدث فقط عن العمل التجاري تقريبا ونسى العظمة الفكرية ! أسلوب الكاتب مقبول جدا غير متكلف وأشكره علي هذا. السير عبارة عن تجميع معلومات من الموسوعات والسير الشخصية. لكن بطريقة مختصرة جدا. وهذا لايظهر جهد الجمعة ككاتب وانما جامع معلومات لا أكثر قد يكون هذا شيئ غير محبذ عندي لأني لا أرغب كثيرا في سرد وتلخيص لحياة أحد ما. أريد تعليق من الكاتب فيه إسهاب قليل ومقارنات و رؤية خاصة حتى أستطيع أن أرى الكتاب كعمل بذل كاتبه جهد أكثر من كونه تجميع وترتيب معلومات وتلخيص. شيء آخر لم أفهمه وجود اسمه على كل صفحة من صفحات الكتاب. لا أدري ماداعي ذلك ياعزيزي جامع معلومات هذا الكتاب؟ نحن نعلم من قام بإعداد الكتاب واسمك مسجل في الغلاف فليس هناك أي ضرورة لكي تكتبه في أعلى كل صفحة! لاأحب حب ظهور الكاتب أكثر من كتابه. كذلك السيرة الذاتية للكاتب مبرزة أكثر من ماينبغي. مشكلة ! جيد لمن يبحث عن العظمة ولمن يمر بظروف عصيبة. جيد لي في هذا الوقت