 لم يورطني كاتب قط مع شخوص روايته كما فعل خال، كنت في الغالب أجد نفسي متعاطفة مع كل شخصيات الروايات التي قرأتها مهما بلغ شذوذها. حتى محمد شكري في روايته الخبز الحافي وجدتني مجبرة على ذلك ولأول مرة أجدني أحمل كرهاً لشخصيات متخيلة واقعية، خصوصاً طارق. ربما لأن خال يدفعنا قسراً و كرهاً لمواجهة أسوأ ما فينا بدون "روتوش" .و بالمناسبة لم أستطع منع نفسي من مقارنة الخبز الحافي بهذه الرواية. طبعاً مع الفارق الكبير فعبده خال خلق من جو الشذوذ هذا أدباً دون أن ينزلق للسفالة.بينما لم يفعل شكري سوى أن نقل لنا عراكاً سوقياً في صورة رواية ! فقط لو أن الترميز لم يختفِ بعد الفصل الأول و يتركنا أمام هذا الشذوذ المكثف بدون واقٍ، كثرة الفلاش باك في الرواية متعبة أيضاً. في الحقيقة لم يفرحني شيء في الرواية بقدر قراءتي لكلمة النهاية". رواية متعبة و مبتورة مثل عنوانها فكأنها ترمي بشرر. 