 بدأ الفصل الاول بسرد تفاصيل اول لقاء عابر، اول مكالمة واول لقاء للعاشقين.كنت سوف اتراجع عن قراءة بقية الكتاب ان استمر الحال على ذلك، لكن عندما انتقل من حبه لعائلته ثم لثرار سفره وغربته بتفصيل اكثر اغراني ذلك لاكمال قراءته للفصل الثاني. محبي هذه الروايه ربما يرموني بكتب ضخمه جدا جدا ويكرهوني اسلوب الكاتب هو السبب الوحيد الذي جذبني لكن كثير ٤٠٠ صفحه *الرد به قليل من التفاصيل في البدايه قرأت هذا الكتاب لانني سمعت الكثير عنه وقرأت لكن متى بالضبط لا اتذكر واين لا اتذكر ايضاً . لكن لم استطع ان اتجاوز اكثر من نصف الكتاب فنصفه كافياً لأستوعب مشاعر الكاتب لمها،صاحبه ومس تنغل لكن السبب الحقيقي لرفض عقلي اكمال هذا الكتاب هو ان كميه الحب التي يتحدث عنها سخيفه بنظري لا استطيع تصنيف حب الكاتب حب حقيقي هو حب سطحي، لايوجد شيء مميز ويخلو من التضحيات ولا اعتقد ان مها ضحّت بأي شيء فقد اقدمت على كل خطوة بكميه كبيره من القناعه ربما لأنني انثى، لكن اي حب هو الذي استباح الاعراض واقتحم البيوت وعاش كاللصوص! انا لا أؤمن بأن الحب موجود حاليا بالنقيض هو هذا الكتاب الذي يتحدث عن حب ارّق حبيبه لسنين. الشيء الوحيد بنظري الذي يستحق ان تتعب بشأنه هو حبيبه غير مخلصه قبلك وبعدك وتأنيب الضمير لا اكثر