 عندما أرى مؤلفا شهيرا يصر على أن يصمم أغلفته بنفسه ويضع صورة خلفية ذات ايحاء ويستخدم في الرواية مصطلحات على غرار (لول) و((:) فأنا أعلم بانه مغرور . ولكن أحمد مراد يستحق بأن يكون مغروراً فعلا . فلا أحد يكتب في الأدب البوليسي عربياً مثله أو ربما لا أحد يكتب بهذه الحرفيه غيره كروايتيه السابقتين تشدك الرواية إلى الصفحة الأخيرة دون أن يترك لك مجالا لتخمين ما يحدث . ولكن السلبية الوحيدة في هذه الرواية كانت في انها الثالثة له والترتيب كان بأن الأولى كانت الأفضل ثم الثانية وهذه في المرتبة الثالثة !! شيء من فنتازيا الحشيش كان بمعدل أكثر من اللازم رواية تستحق القراءة ككل ما يكتبه أحمد مراد