 الكتاب يحكي قصة شاب يتيم ربته أمه فأصبح على قدر من الاخلاق والمكانة بين أقرانه. هذا الشاب يدرس الطب ويطمح لإنشاء مركز أبحاث للسرطان. اهتم به أحد أساتذته وكان له كأبيه. وصادف أن لاستاذه القدير هذا ابنة، فأحبها وتحدد موعد الزفاف بعد تخرجهما. وقبل موعد الزفاف بأسبوعين كان قدر ذلك الشاب أن يتوفى ويصدم الجميع بذلك. إلى هذا الحد رميت الكتاب جانبا فقد كانت طريقة السرد مملة ومباشرة وفيها تفصيلات كثيرة حتى أني كنت أتجاوز الصفحات لاعرف ماذا سيحصل. واظن ان ذلك راجع إلى قدم الرواية حيث كتبت عام 1984. الشيء الاخر هو التناقض في شخصية بطل القصة حيث كان كريم الاخلاق جدا وفي نفس الوقت لا يصلي! في تلك الليلة التي رميت فيها الكتاب، أخذ بي التأمل في القصة فوجدتها هي حلقة من مسلسل الحياة: نولد، نكدح، نحلم ونطمح وقد نصل أو يغتالنا الموت قبل أن نصل ، وفيها أحاديث وحوارات عن المشكلات الاجتماعية وعلاقة الدين بالحياة.فرجعت وأكملتها، حقا تأثرت بها من الاقتباسات التي اعجبتني " قد تحمي الادارة الحازمة الجامعه من مظاهر العبث والفجور ،لكنها لن تستطيع أن تسيطر على تيار الانحلال الجارف الذي يجتاح الوطن." "لكن النقطة الأهم في آمالنا وأحلامنا ونشاطنا على هذه الارض هو الغاية التي من أجلها نحيا ونعمل ونحلم. إنها الحلقة المفقودة التي نحتاج إليها ليستقيم تصورنا للكون والحياة والإنسان" 