 هل يكذب آلتآريخ. للدكتور: عبدالله محمد الداوود حجم آلكتآب: 335 صفحة متوسطة وبين دفتي آلكتآب: 5 منآقشآت. 1/ مآكآنوآ عليه آلنسآء سآبقآ في حجآبهم وكيفية نزع آلحجآب عنهن. 2/ كشف وآضح وجلي لخطة آلعلمآنيين. 3/ قضآيآ يجترهآ آلعلمآنيون حول آلمرأة وجآء فيه ذكر لبعض أهدآفهم آلتي قآمت بهآ آلدول آلآن وآلآثآر آلضآرة على آلمجتمع بأسبآبهآ. 4/ وهي أربع رسآئل وجههآ لـ" آلعلمآء وآلغيورين وآلعلمآنيين وقآسم بك آمين" - حقيقة آلمني موقف قآسم ومآآل إليه بعد كل نوآيآه- . 5/ آلودآعية، وآختتمهآ بخطبة حجة آلودآع ومنآقشة سريعة جدآ لهآ. شيء ممآ شدني. - آول مطآهرة نسآئية في آلعآلم آلإسلآمي زمن آلإحتلآل آلإنجليزي عآم"1919م" تجت إشرآف سعد زغلول وبقيآدة زوجته صفية مع رفيقتهآ رآئدة آلتغريب هدى شعرآوي ومجموعة من آلنسآء آلقبطيآت، وذلك للتعبير عن رفضهن للإحتلآل آلآنجليزي - كمآ أشيع - إلآ ان آلمظآهرة تحولت عن مسآرهآ إلى "آلهتآف بآلحرية ونزع آلحجآب" - وأظن أنه سمي بميدآن آلتحرير بنآءً على ذلك - - وفي عآم 1990م بعد أن قدمت آلقوآت آلأمريكية إلى آلسعودية لتحرير آلكويت من غزو آلعرآق. قآمت مظآهرة نسآئية في مدينة آلريآض خرجت فيهآ بعض آلنسآء ليس لنزع آلحجآب بل لقضية أقل حسآسية ذلك لآن آلمجتمع لآيمكن آن يتقبل نزع آلحجآب آلآن. آلآ وهي قيآدة آلمرأة. طبعاً ممآ لآ شك فيه ان من قرأ هذآ آلكتآب يرى فيه حديث وصور تدحض حجة أي علمآني, لكن. لآحظت تنآقض الكآتب. فبينمآ هو يحدث النسآء بعدم مشروعية دخولهن لمجآلآت الطب, نرآه في المقآبل يستنكر على الرجل أن يكشف دكتور على زوجته أو أمه. إلخ.!!! ثم أنني ألمح بين السطور أن المرأة مكآنهآ هو البيت, وهذآ مآلم أحبه على الإطلآق فمن يسعه فعل أي شيء رديء سيفعله حتى وإن عزلته عن النآس :) . توسع جدآ في آلبحث وجهد لآيمكن غض آلنظر عنه تجده بين دفتي هذآ آلكتآب. فشكراً للكآتب على أية حآل :) 