 الروايه (فى رأيى المتواضع) تميل للرداءه ! هند فى رأيى شخصيه فميئه لا تستحق دور البطوله ، فتيمة الفتيات الللاتى عانين عقد الطفوله وتردد وإضطراب المراهقه وأخطاء النضوج الفادحه صارت مستهلكه حتى إن القراءه عنها صارت ممله . فما بالك بالكتابه ! شعرت فى الروايه تفكك واضح ، كما أن إستخدام الكاتبه لأسلوب الفلاش باك جاء مربكاً جداً حنى أننى تهت فى بعض الأحيان مما إضطرنى لإعادة قراءة الفصل من البدايه وهذا برأيى عيب كبير . شخصيات الروايه كذلك غير مترابطه وتشعر أن بعضها جاء فقط لملو الفراغ في حين أن هناك شخصيات أخرى مرت عليها الكاتبه مرور الكرام أظنها كانت لتضفى على الروايه بعداً جديداً لو تناولتها بالتحليل . بعض الأخطاء العبيطه بالروايه زادت جداً من إمتعاضى مثلا ذكر " عبد الوهاب عزام " بدلا من " عبد الرحمن عزام " كأول أمين للجامعه العربيه ، وذكرها أن أول تليفزيون فى تلال فرعون " توشيبا العربى " فى حين أن الشركه لم تبدأ تجميع(وليس صناعة) أجهزة التليفزيون الا عام 1982 !! :) كنت أتوقع أ، تستفيض الكاتبه فى الحديث عن مشاعر الغربه والحنين للوطن ولوعة فراق الأحباب ومرارةالذكريات بشكل يخرج من صدرى آه وليس أوووف ! أعجبنى فى الروايه الدقه الجغرافيه التى وصفت بها الكاتبه أحياء بروكلين . فقط ! 