 عبارة عن رسائل فتيات يشكين فيها همومهن بعضها منطقي وبعضها تافه وسخيف يثير غضبي دائماًً أن تتخلى المرأة عن نفسها لتعيش من أجل شخص آخر وهو - في الغالب - لا يبالي بها أن تعيش ظلاً له شمعة تحترق هي ليسعد هو وهي تمني نفسها وتعزيها بقولها تكفيني سعادة حبيبي هذا ليس حباً الحب ليس معناه أن يموت احد الطرفين ليعيش الآخر الحب هو الذي يسعد فيه الطرفان معاً. الكتاب ملئ بالأفكار التي تستحق النقاش حولها. هذه القضية كانت من القضايا الي أثارت غضبي لذلك فضلت أن أكتب عنها في الريفيو. إلا أن الكتاب ممتع الأستاذ أنيس منصور رحمه الله له أسلوب رائع يدعوك لالتهام المزيد من الصفحات. صراحة تضاربت مشاعري أثناء القراءة ففي بعض الأحيان تراني لا أستطيع التوقف عن القراءة وفي البعض الآخر يثير غضبي أو قرفي فأقفل الكتاب وأنا عازمة ألا أعود إليه مرة أخرى.