 انتهيت من رواية فسوق لعبده خال قبل أيّام . رواية بشكل عام ليست سيئة .اعجبني صراخ عبده خال في روايته ضد كل المظاهر السلبية في مجتمعنا . الذي جعلني أسأل فعلا هل نحن مجتمع فضيلة أم مجتمع يدّعي الفضيلة . بعض الفصول في هذه الرواية مقززة في رائحة الموت والقبور .لم أرَ كاتبا من قبل يجعلني اشتم رائحة الموت بين الكلمات مثل عبده . لا أدري إن كانت سوداوية عبده خال تشمل بقيّة اصداراته من الروايات. كان من الممكن أن تكون هذه الرواية أفضل مما كانت .يبدو أن عبده خال كتبها على عجل . أو أن افكاره الغير مترابطة في رأسه الأشيب استمرت أيضا غير مترابطة على الورق أثناء كتابة الرواية وهذا واضح في تداخل الشخصيات و خلق شخصيات غير ضرورية في الرواية مثل كتّاب المحضر الأربعة . شفيق يستحق الشفقة .