 جزئيتان في الرواية أعجبتني فقط :- الجزء الأول حوارة مع الدكتورة النفسية . والجزء الاخر تحليله للأغنية كان رائع جداً روضة ! كيف كتبت اسمي على صوتك ؟- بالقلم السحري لماذا؟ !حتى تكون كل كلمة أقولها هي اسمك . يارجل وكيف كتبت اسمي على جدار الوقت ؟ كتبته بالقلم الرصاص على كل ورقة من أوراق التقويم لماذا؟ حتى يكون كل يوم من أيامي لك ,يارجل 1 وكيف كتبت اسمي على لون السما الهادي؟ بالنجوم لماذا؟ لأراك كل ليلة ,يارجل1 وكيف كتبت اسمي على الوادي؟ بالمطر لماذا ؟ لأنهمر عليك كل لحظة, يارجل1 وكيف كتبته على موتك ؟ بالقبلة لماذا؟ لأني أموت مع كل قبلة, يارجل1 وكيف كتبته على ميلادك ؟ بالضمة لماذا؟ لأني أولد مع كل ضمة يارجل