 بشكل عام الكتاب يحمسك لانهاءه مع قراءة أولى صفحاته. يغلب عليه طابع الأديب لا الباحث في أمور الشعب. لاأعتبر الكتاب موجه إلى العرب، بحيث لم يضف لي الكثير. على العكس تماما، أجده يبين للمهتم باللغة والثقافة العربية بعض عاداتنا وكيف بتعاملوا معنا. بداية الكتاب كانت جيدة وتعبر فعل عن اسم الكتاب، وأجد أغلبها نتج عن معاشرته للعرب والحياة معهم. لكن مع المضي في القراءة أجد طابع الأديب والمترجم للروايات تظهر جلية حيث يبني يربط كل أنواع الثقافة وكل معلوماته الواردة هنا بروايات لأصدقائه من الأدباء أو الكتاب المعجب بهم. وبدت لي آخر الفصول سرد سير ذاتية ونقد لأسلوب بعض الكتاب العرب أصدق ما قال وأتعسه هو سهولة اكتشافه لداء الأكبر في مجتمعاتنا العربية (داء القمع) وقد ذكر من الأمثلة ما يكفي ويوضح صور مختلفة من القمهع الذي تعاني منه الشعوب العربية