 سأبدأ بالإيجابيات اسلوب أحمد خالد توفيق رائع طبعا وصفه دقيق لكل المواقف والمشاعر الغلاف معبر جدا عن أهم مشهد بالرواية وهذا يحسب لمصمم الغلاف الرائع الثلث الاخير من الرواية والذي يتناول أحداث الثورةهو الجزء الوحيد الصالح للقراءة في الرواية والذي شعرت أني استمتعت به السلبيات برايي لولا اسم أحمد خالد توفيق على الغلاف لما قرأها أحد او اشتراها احد فهي قطعا اسوء ماكتب يصف فيها عالم قذر بل اقل كلمة تقال عنه انه قذر من مخدرات الى عفونة الى تحرش الى فقر الى جهل الى قتل الى بلطجة الى اعتداء جنسي الي ممارسات جنسية محرمة الي الي الي كل السيئ الذي تتخيله او لا تتخيله عالم لا أريد أن اقرأه ولا اعرف ان اعيش فيه ولا حرفا واحدا فما بالك لو كانت 266 صفحة تصف بدقة قمة القذراة والفظاعة لهذا المجتمع لو صنعت هذة الرواية فيلما فاني اجد خالد يوسف هو أفضل من يخرج هذا الفيلم لاني شعرت أني قرأته في الرواية قرأت اسلوبه في وصف ما يسميه واقع من وجهة نظره من وجهة نظري ليس هذا بواقع وان كان واقع فماذا يمثل من مجمل المجتمع ولما احتاج ان اقرا عنه او اعيش فيه أرهقتني الرواية واذت مشاعري واستفزتني والأهم بقيت حتى السطر الاخير مشمئزة من كل حكاية ومن كل شخصية ومن كل وصف المشكلة الاكبر ان الفكرة التي تدور حولها الرواية ليست مشوقة على الاطلاق فتاة دهسها قطار وكتبت كلمة على الحائط قبلها بثوان يحاول البطل تخيل ماهي الكلمة تحديدا ولماذا؟؟ ما اهمية ذلك؟؟؟ ما المشوق والممتع في هذا؟؟؟ ولماذا على فكرة بهذة الضآلة ان تقام رواية بهذا الحجم؟؟؟ عموما احمد الله اني انتهيت من الرواية