 سمعت كثيرا عن الكتاب وقررت أن أقرؤه. لم أجده كما توقعت. لكني سأشرح وجهة نظري فيه. الكاتب شاب طموح يحب الحياة ويهوى المغامرة وهو مثله مثلها وكعادة العرب نتحسس جدا من الفشل ومن المجتمع ومن التقاليد ونعتبرها سبب تخلفنا. الكتاب في جله عبارة عن خواطر فكرية تشوبها لمحات فلسفية توضح فلسفة الكاتب وخلفيته الثقافية. كل خاطرة كانت عبارة عن فصل من فصول الكتاب. بعض الخواطر أعجبني وبعضها لم يعجبني. عند وصولي للصفحة المائة من الكتاب كونت فكرة مبدئية حول الكاتب وهو أنه يميل إلى النظرية الفوضوية، ثم أكد الكاتب ذلك بنفسه في الربع الأخبر من الكتاب حين أشار إلى ذلك بوضوح (ص158). يتحدث الكاتب عن النجاح والفشل، كيف يسمو الإنسان بنفسه، كيف يتجاوز المعيقات. وهذا جيد. لكن في ذات الوقت لم تعجبني النظرية الفوضوية ولم يعجبني الطرح الذي حشد فيه الكاتب الأسباب التي تدعوه إلى تبنيها. فليس شرطا أن ننسى تواريخ ميلادنا (كما دعى الكاتب) لكي نعيش سعداء! مسحة الدين في الكتاب جيدة، توضح الجانب الإسلامي السمح للكاتب. وتطرح الإسلام كدين نجاح في الحياة وهو كذلك. الكتاب شرح قصص نجاح لنماذج غربية مثل شركة جوجل وستاربكس وبيكاسو وباولو وهيجيل، إلخ. الكتاب يدعو إلى اعتبار الفشل أحد محطات النجاح وهذا كلام عام جدا وقرأناه كثيرا في كتب أخرى. لم يعجبني في الكتاب إغراقه في المثاليات والميل إلى اعتبار النموذج الغربي نمودجا أفضل للحياة وتجاهله للنموذج الشرقي الآسيوي مثلا. لم يعجبني أيضا نظرته المتطرفة نحو ما لا يعجبه من العادات والتفاصيل والثقافات. الكاتب الذي يتحدث كثيرا عن القمع المجتمعي والكبت الإجتماعي لن يأت بشيء جديد حول واقعنا. معظنا يعرف الواقع العربي، لكن هذا ليس السبب الوحيد الذي يدفعنا إلى اللامبالاة. أحيانا كنت أشعر أن الكاتب سيقفز من مقعده ويبدأ في اللكمات حين يتحدث عن العادات التي سببها الكبت المجتمعي والقمع العربي. وهذا يوضح نهجا متشنجا كان على الكاتب تداركه ربما لو كتب ما كتب بعد إعادة الكتابة مرات ومرات كي يخرج من القوقعة الغاضبة التي يعيش معظمنا داخلها. الكاتب الغاضب لا يكتب كتبا جيدة للأسف وهذه نصيحة لي ولكل من يقرأ ويكتب وللكاتب أيضا. الكتاب، في النهاية، لم يعجبني كثيرا. جيد إلى حد ما. جيد لمن يريد كتابا مسليا يعطيه لمحة من أمل. أما من يبحث عن الكتب العميقة التي تغوص في النفس البشرية فالكتاب ليس له.