 كانت الرواية طويلة ولكن بصراحة كان فيها بعض الأحداث المثيرة قليلاً، ومع هذا فقد كان الروائي يهدف إلى إيصال رسالته بشكل أو بآخر عن الظلم في هذه الرواية، وكأنه أراد أن يقول: - أرجوكم انتبهوا للهدف من الرواية، ولا تأخذوها على أنها مجرد قصة فحسب. ولكن بصراحة كان يبالغ في إيصال رسالته، قكان أحياناً يبتعد كثيراً عن موضوع الرواية، غير أن شخصية البطل رديئة جداً -في رأيي- بل تكاد تكون من أسوء ما قرأت. ليس لشيء إلا لأن الرواية رومنسية وفي واقع الأمر تصرفات العشاق التي تكون غريبة وغبية تثير غيضي كثيراً. ولكن هذا البطل كان مزعج أكثر مما ينبغي، فهو الذي يريد أن يحمل المشاكل والعالم بهمومه كله بداخله، وأفكاره بصراحة لم تعجبني مقارنة ببقية الشخصيات، وحتى الشخصيات الأخرى لم يكونوا بتلك الروعة بصراحة، عدا شخصية المحقق هي التي كانت ذات روعة مذهلة. إن الرواية على طولها لم تنتهي نهاية جيدة ومرضية ولكن لا أنكر أن فيها أحداث ومواقف تجعلك تتوقع أن الكاتب سينهي روايته على هذه الشاكلة المزعجة.