 أنهيت قراءة هذه الرواية في يوم واحد ثم أعدت قراءتها مرة أخرى ، هي رواية شديدة الايجاز بالقياس إلى ما تصدت له . تصدت الرواية لحقبة تاريخية من تاريخ يهود اليمن ، و من جهة أخرى قضية فلسفية خاصة بالتعايش و تقبل الاخر و الخاصة بشقي النزاع في الرواية : المسلمين و اليهود . أحداث الرواية تدور في القرن السابع عشر في عهد الامامة الزيدية الشيعية و بالتحديد الامام المتوكل إسماعيل بن القاسم الذي وحد اليمن و استقل عن الدولة العثمانيةووصل حكمه حتى حدود عمان ،و الحقيقة لم تكن لدي أي معلومات عن هذا الموضوع الذي أثارني ووددت لو استزدت و استوثقت منه و خاصة فيما يتعلق (بتمرد يهود اليمن و قصة المسيح المخلص ،إجلاء اليهود و كذلك أوضاع أهل السنة"؟" ) و في هذاالرابط ملخص لتاريخ اليهود باليمن ، و نبذه شديدة الاختصارعن الحقبة التي تناولتها الروايةوالخاصة باضطهادهم بسبب موالاتهم للدولة العثمانية و هو ما لم يتضح في الرواية ، حيث كان التركيز على الاختلاف العقائدي و لم يكن هناك تطرق لأي تطورات سياسية بالنسبة لقضية التعايش فصورت من خلال قصة حب تكررت على جيلين يتبادل أطرافها الانتماء للديانتين ، لنستعرض أسرة مرفوضة من المجتمعين المسلم و اليهودي تصل لحد رفض لدفن رفات قضبيها في مقابر أي من الملتين ! مهما اختلفناأو اتفقنا مع منطق فاطمة بطلة الرواية المسلمة أو أفكاراليهودي الحالي (الجميل باللهجة اليمنية) بطل الرواية ، ستظل الفكرة الرئيسية ، فكرة تقبل الاخر و التعايش بين الطوائف الدينية و أوضاع أقلياتها هي القضية الرئيسة الشائكة و المؤرقة لاستقرار أي مجتمع حتى يومنا هذا . كلنا من آدم و آدم من تراب . سأنتقم من كل المسلمين متى تخرجون من بلاد العرب ؟ مرت الرواية بالعديد من أسماء الكتب التاريخية و الشخصيات التاريخية باقتضاب، من الأسماء التي لفتت انتباهي في القصة الحاخام الشاعر سالم الشبزي الذي يعد شكسبير اليمن و قبره باليمن له رواد من المسلمين المتصوفين !و كذلك محي الدين بن عربي أحد أكبر شبوخ الصوفية ، و قد شعرت الى حد كبير أن الروح الصوفية هي منبع روح التوافق في الكتاب و روح فاطمة ؟ أنا أحب الروايات التاريخية ، أحب التفاصيل و الغوص في الأعماق ربما كان هذا ما أثار غضبي عندما تسربت الرواية من بين يدي دون أن تترك الأثر الذي انتظرته ، لكنني لن أظلم الكاتب الذي كان واضحاً في طرحه الجدلي الذي سرد في قالب تاريخي ، و بغلاف و عنوان يوهم القارئ لأول وهلة أنها في الوقت الحاضر !!! كأنه يقول هل اختلفت هذه الصراعات الأيدولوجية حتى يومنا هذا؟ تعليق أحد أصدقائي عن فاطمة الحاضرة من أول الرواية لنهايتها دفعني لمراجعة العناوين :( كل الأيام فاطمة، مذهب فاطمة، ملحق بكتاب مذهب فاطمة، حوليات اليهود اليمانية، ملحق خاص بكتاب الحوليات، أنا حفيد اليهودي الحالي حفيد فاطمة). كم شعرت أني أمام ثوب من القماش غني الألوان و التفاصيل أهدره صاحبه في تفصيل منديل صغير بتر زخارفه 