 تروي الكاتبة قصة الحب بين عزيز وجمانة السعوديين المبتعثين للدراسة في كندا على لسان البطلة . القصة مستهلكة جدا والتي تجمع بين الفتاة البريئة والشاب العربيد وكيف تحاول اصلاحه بكل الطرق وتظن أنها تستطيع باسم الحب . بطل الرواية شخصية غير سوية فهو أناني مغرور وزير نساء أيضا . البطلة شخصية سطحية جدا الفتاة المثالية الحالمة البريئة . الكثير من التناقضات في الرواية بدأً من اللغة العربية الفصحى المستخدمة والكثير من الحوارات العامية والألفاظ السوقية التي أفسدت سلاسة أسلوب الكاتبة . تشير البطلة إلى أنها في منتصف العشرينات وحبيبها في منتصف الثلاثينات وتقول بأنهم زملاء صف دراسي ، تقول بأنها بريئة ولم تلمس حبيبها وانها محافظة جدا ، وتعود لتقول أن قصة حبها هي حديث السعوديين في كندا وكيف قبل يديها مره وقدميها مره أخرى عندما كانت مريضة وكيف نامت على كتفه في الطائرة واعتقدت المضيفة بأنه زوجها !! لغة الكتابة جميلة وسلسة للغاية لولا وقوعها في تكرار اسم البطل عزيز الاف المرات ، حاولت أن تدعي بأنها مثقفة من خلال قصة تشبيه الحبيب لها بانها مثل ماري انطوانيت ولكن لم تشير إلى سبب التشبية . النجمتين للأسلوب واسم الرواية .