 قد يوهمك الكاتب في البداية بأنه يدافع عن المرأة و عن حقوقها, و ينحاز لها بأن جعل الرجل مسؤولاً عن مشاكلها, و هذا صلب الكتاب و أساس فكرة د.نبيل هنا, فالمرأة مفعول به لا حول لها ولا قوة فهي ضحية الرجل و المجتمع و كل شيء.لا تملك من أمرها شيئاً.و الكاتب بهذا يجرد المرأة من إنسانيتها و يحط من شئنها من حيث أراد أن يرفعه و يسفه طموحها في تحقيق ذاتها فضلاً عن حقها المعقول في الحياة الكريمة الآمنة من تقلبات الحياة و مزاج الزوج ! بل إن عمل المرأة هو سبب تفكك الأسر,و تفاهة الشباب, و تخلفنا الحضاري و سبب الاحتباس الحراري ! مع أننا لو رجعنا 60 سنة للوراء- حينما كانت المرأة ماتزال في البيت- لوجدنا أن مشكلاتنا لاتزال هي هي في مجملها.إلا أننا كنا نزيد عليها جهلنا إياها. الكتاب إنشائي بالدرجة الأولى,ويسوق الكثير من النتائج النهائية بدون تحليل ولا تعليل. ثم هو لا يفتح باب النقاش-كما يدعي الكاتب- بقدر مايسعى إلى تثبيت وجهة النظر الواحدةو عرض الآراء المتشابهة.