 مقولات مختلفة متنوعة . متناقضة أيضا فلكل مقولة تقريبا ماتناقضها أعجبنى منها الكثير من حيث التشبيه بلاغة الجملة . الصياغة .أكثر من اعجابى بواقعية المقولة معظم الاقوال لم تجعلنى أفكر محاولة مطابقتها للواقع فـ كون الكتاب كله أقوال عن الحب والمرأة وعلاقتها بالرجل , وتشبيههم بكل شىء يخطر أو لايخطر على البال. فى رأيى يجعله يفقد الكثير والكثير من مصداقيته ((اذا حاولنا مطابقته بالواقع )) فـ أنيس منصور هنا .ناقد ساخر والسخرية غالبا ماتكون محاطة بمبالغة شديدة بل تقوم بالمقام الاول على المبالغة وتضخيم الامور وهنا أنيس منصور لايقدم موقف بطريقة ساخرة وانما يقدم المرأة نفسها !! فينتقد المرأة بذلك فى كل موقف . ولكن هذا بالطبع لا ينفى مصداقية الكثير من الاقوال الاقوال كثيييييييرة جداً . فى البداية تحمست لقراءة الكتاب ثم أصابنى الملل ولم أقوَ على اكماله لقد أدركت ما أراده أنيس منصور . وكفى :)