 حكم و عبر استخلصها الكاتب من تجاربه في الحياة . منها القيم و المفيد و منها أفكار اعتيادية سبق ذكرها و التطرق اليها . أرى في الكتاب ك ورد يستطيع أن يقرأ منه القارئ بين الحين و الآخر أما قراءته بجلسات متقاربة يعطي شعورا بالملل و الرتابة خاصة مع تكرار الأفكار ذاتها و إن اختلف الأسلوب و التوسع في أفكار أخرى أكثر مما تستوعب . كان من الممكن اختصار هذه العبر في صفحات أقل . قادرة أن توصل تلك الأفكار بوضوح و مباشرة دون التكرار و الإعادة التي من رأيي أفقدت الكتاب رونقه . و جعلت انجذابي له في الصفات الأولى يتلاشى من الطول الذي لا مبرر له من وجهة نظري.