 للوهلة الأولى عندما تأخذ نظرة خاطفة على وجه الكتاب سيتبادر إلى ذهنك أنه مجرد تراجم لأناس في التاريخ ،، لكن الكتاب بختلف كلياً عن ما تبادر إلى ذهنك ، فالكتاب 157 صفحة ، خصصت 53 صفحة في البداية ليثبت فقط خطأ من يقول بنهاية التاريخ أو من يقول بصراع الحضارات !! على الصعيد الآخر يذكر الكاتب 20 شخصية سياسية أثروا على تاريخ العالم بغض النظر عن معتقداتهم أو أفعالهم ، لكن تساؤلي هو لماذا بوب الفصل الثاني بـ"أبطال السياسية" ؟؟ أيعني هذا أنه يتخذ من تشرشل ، تشرزل ، لينين ، ستالين ، أبطالاً له ؟؟ أخيراً أقترح على الكاتب بأن يغير عنوان الكتاب في الطبعات القادمة إلى "سياسيون غيروا مجرى التاريخ" لأن العنوان الحالي لا يدل على المضمون بأجمعه ، لا أنسى بأن ألفت النظر إلى أن أسلوب الكاتب ممتع إلى حد كبير. 