 توقعت أفضل مما قرأت بكثير لا أنكر بأن أسلوب علوان هنا أفضل من سقف الكفاية بكثير ولكن. ماذا بعد؟؟ إلى أين يريد أن يصل؟ الرواية -أو كما وجدتها مذكرات رجل- تحمل كثيراً من الواقع المر للأسف، صدقت تلك المشاهد بين الأم وغالب، وبين الأب وغالب، وكرهتهم فعلاً لأنهم كانوا جزءاً مما وصل إليه غالب، ولكني لا أغفر له، كانت أمامه فرصاً كثييييرة ليتحسن وهو رفسها وراء ظهره!! البحث الذي كان عليه تقديمه وبسببه طرد من الجامعة، كانت لديه الفرصة بأن يكمل دون افتعال مشاكل عندما بعثه والده إلى أمريكا للدراسة ولم يستغل الفرصة وعندما عاد في النهاية وأرادوا تزويجه ورفض أيضاً لا أدعي بأن تنفيذ هذه الأمور سهلاً، ولكنه ليس مستحيلاً غالب رجل اتكالي، وروتيني، يريد أن يعيش ويلقي اللوم دائماً وأبداً على والديه الذان لفظاه عنوة ولم يمنحاه الحب رأيي بأنه كان يستطيع الانتقام منهما عن طريق نجاحه وبهذا يثبت عكس ادعاءهما بفشله! لم أحب إخوته أيضاً، فهم لفظوه كالعلقة برغم أن والدتهم -أي زوجة أبيه- كانت ونعم السيدة ولم تجُر عليه يوماً أما غادة، فكرهتها كرهاً لا يوصف، أهذه أم حقاً ؟؟؟!!!!! كيف تريد لابنتها أن تكون طاهرة وهي أفسق الأمهات؟! تغضب على زوجها لأنه تزوج وهي في نفس الوقت "حردانة" عند عشيقها، لا أعرف ممّ هي معجونة!! لا أعرف، علوان ما مشكلته مع النساء ؟ في سقف الكفاية وهنا صورهن على أنهن نساء خائنات لأزواجهن ولأهلهن من قبل الأزواج!!! لماذا؟ لا أنكر وجود هذه الفئة ولكن ليس لدرجة أن نشوه من سمعة كل النساء! كانت تصيبني بالغثيان عندما تنصح غالب وهي تحتاج لمن ينصحها أصلاً!!!!!!! في النهاية، أعود لأقول بأنني لا أنكر واقعية الرواية، ولكن كان بمقدرة علوان أن يبث أملاً وحماساً وثقةً في قلوب الشباب، من يدري ربما قرأها شاب في ظروف مشابهة واستطاع أن يتحدى نفسه، ولكن عندما يقرأ بما آلت إليه حال غالب، سيكره الدنيا ويبقى على ضياعه، علوان قدم مشكلة ولم يقدم حلاً لها انتظرت أفضل من هذه النهاية ولكن للأسف، خابت توقعاتي!! أتمنى أن يكون القادم أفضل بدون حنق على الرياض وبدون استهتار في الكبائر، شرب الخمر والمعاشرة بدون زواج والخيانات الزوجية، فهذه لا تغتفر وتعطي انطباعاً جد سيء عن ديننا، يكفيه ما يصيبه من اتهامات بالإرهاب لكي نزيده في الروايات!!!! أطلت الحديث ولكنها "فشة خلق" 