 تجربتي الأولى لنجيب محفوظ و"أعتقد" أنها ستكون الأخيرة . . الحرافيش كانت إحدى التجارب التي أقدمت عليها بسقف من التوقعات كان عالياً جداً وفي النهاية (ومن البداية لأكون صريحة) أُصبت بخيبة أمل للإنصاف أن تَرْوِي حياة عشرة أجيال في عائلة واحدة فكرة عبقرية رغم كآبتها . . ولكن الرحلة كانت بالنسبة لي أشبه بركوبي في سيارة تسير بسرعة تسمح لي بمشاهدة المناظر المختلفة من النافذة ولكني لن أستطيع التوقف أبداً للاستمتاع بالمنظر، ففي النهاية يبقى المنظر "منظر عام" تنقصه الكثير من التفصيلات كشخص يعشق الغوص في التفاصيل النفسية لشخوص الرواية، بلغة سردية باذخة وحبكة روائية قوية كانت الرواية بالنسبة لي مملة . . الرواية عبقرية من ناحية الفكرة فقط ولكني لم أتمكن من التعلق بأي شخصية من الشخصيات لأنه بالوقت الذي تبدأ فيه الشخصية بالظهور فإنه سيكبر سريعاً، يتزوج، ينجب ويموت وهكذا . . ولهذا قرأت الرواية وبيني وبينها حاجز سميك . . باختصار كانت تجربة جافة 