 رواية واقعية تحليلية ترصد معاناة طبقة منسية من المجتمع والدولة ورجال الدين.مؤلمة في مجملها وصادمة في كثير من الأحيان. الرواية لا يميزها الطابع الأدبي أو لغة السرد.ولو أني كنت أتمنى توظيف اللغة بشكل أفضل في وصف الأحداث بالذات وعدم اللجوء إلى الوصف المباشر والمفصل الذي لا يترك للقاريء مساحة للتذوق اللغوي أو الخيال.وقد يعزي ذلك لواقعية الرواية والتركيز على نقل الواقع كما هو دون أية رتوش. تفتقر الرواية في مجملها إلى الفكرة المحورية أو الموضوع الرئيسي الذي تدور حوله .فظهرت الرواية في كثير من الأحيان وكأنها تقرير يرصد أحداث واقعية بأمانة مطلقة ومن عدة زوايا لشخصيات مختلفة. لم يربكني كثرة الشخصيات بقدر ما أربكني عدم وضوح الخط الروائي الواصل بينهم. قد يكون جل ما أعجبني هو العنوان.خرجنا من حفرة الشناوي.لنقع في دحديرة الشناوي.