 تعجبني روايات تعدد الأصوات أحياناً(ميرامار- أفراح القبة- يوم قتل الزعيم- تلك الأيام) لكن ليس هذه المرة. هذه الرواية تسير بالعكس. الحكاية الأولى شيقة. الثانية ليست تكملة للأولى ولا استكمالاً للحدث الزمني بل هي حكاية أخرى مشتبكة معها. في الثالثة فقدت حماسي و في الرابعة صرت أصبر نفسي. كل حكاية منهم جيدة لكن مع بعضهم لا يصنعون رواية جيدة. عز الدين شكري كاتب محترم مثقف. الرواية رغم بعض الجماليات لم تظهره كأديب أكثر منه مثقف و سياسي. الثقافة سم للأدب أحياناً. يحسب للكاتب أنني اهتممت بإنهاء الرواية بسرعة حتى ولو لم تترك أثراً في نفسي. ولم أفهم بأي حال معنى الفقرات المكررة التي ظننتها خطأ مطبعياً في البداية لم يضف شيئاً للعمل بل بالعكس. سأقرأ للكاتب ثانية و أمنح نفسي فرصة معه فهو يستحق