 وجدتها أقل مستوى مما توقعت و ليست على قدر الشهرة التى أخذتها .كما أننى وجدت عدم منطقية فى كثير من الأحداث .و خاصة فيما يتعلق بلبنى و د. صفاء و فوزية .اذ صور الكاتب من خلالهم أن ارتكاب جريمة الزنا أمر بمنتهى السهولة و يمكن تقبله فى مجتمعنا بهذه البساطة .! تقريبا معظم الشخصيات النسائية و الذكورية فى هذه الرواية سقطت فى هذه الرذيلة ! .كيف .لا أعتقد أن هذا شئ دارج و سهل التقبل كما توحى لنا الرواية و خاصة فى مجتمع محافظ مثل مجتمعنا !.هذه نقطة. . النقطة الثانية ان حوار الرواية لم يكن بالمستوى المطلوب فى بعض الأجزاء و خاصة فى نهايتها ( الحوار الذى دار بين لبنى و سالم ).لم يعجبنى و لم تعجبنى نهايتها . النقطة الثالثة أننى لم أستطع أن اصل الى المضمون الذى تريد أن توصله الرواية للقارئ !.و قد ظننت أن الصورة ستتضح أكثر فى نهايتها لكنى وجدتها قد انتهت دون أن أستوعب بشكل كامل المغزى من وراءها .!