 . حاولت في البداية تجاهل بعض الألفاظ والتلميحات القوية ((الخادشة للحياء)) لبعض تنبؤات د.أحمد عما سيحدث في المستقبل في هذه الرواية . وقلت حسنا هو يحاول أن يوصل لنا بشاعة ما سيكون عليه المستقبل إذا ما استمر الحاضر كما هو عليه لكن وصلت لنقطة صار التجاهل صعبا وصرت لا أرى أي استزادة من اكمال قراءتها لذا تركتها . لأول مرة أكره شيئا لد.أحمد ! ولد.احمد أقول : احترمك كثيرا سيدي وأحب كتاباتك للغاية ولولا المبالغة لاقتبست كل حرف تقوله بفرح غامر . فلديك مقدرة وموهبة عجيبة في وصف المشاعر وصياغة مواقف الحياة بشكل يذهل من أيا كان من يقرأ لك . لكن هذه الرواية !!!!!!!!!!!!! أتفهم تماما رغبتك في كتابة رواية توصل بها فكرة ومفهوم هام ألا وهو أن "ردة فعلنا تجاه ما يجري حولنا" هو أقرب طريق لمستقبل شنيع . لكن ما تحتويه هذه الرواية من ألفاظ سيئة ومواقف مخجلة جعلني أتعجب أن د. أحمد الذي كنت ابتسم كتحية له عندما اصادف تعبيرا تستخدمه ألا وهو "لا يناسب الآنسات" و"لا يصح للفتيات" هو نفس كاتب هذه الرواية والحياء من كل لفظ أو ذكر موقف سيء لا يفرق بين رجل وامرأة . و"يوتوبيا" وتوافقني دون شك خادشة للحياء . وأزيد أنها ليست الطريق الأمثل -بل وأتجرأ وأقول أنها طريق يحتوي على أخطائه الخاصة - لتنبيه الغافلين عن أخطاء أخرى لعلي قد أوصلت ما عندي . 