 إذا ما قارنت هذه الرواية برواية عزازيل للدكتور يوسف زيدان . ستسقط هذه الرواية بالضربة بالقاضية لأن الدكتور زيدان لم يخرج لنا إلا بكم كبير من العبارات الأدبية المنمقة . والمصطلحات التي تثبت سعة إطلاعه . لا شك أن العمل ليس سيئا . لكنه ليس بتلك الجودة . الحبكة الروائية مختفية تماما . والأحداث فيها بساطة وسطحية ليست معتادة من الدكتور يوسف . أتوقع أنني لو قرأت عزازيل بعد النبطي لكان تقيمي لها أفضل . لكنني صدمت فعلا بها . لكن من الناحية الأدبية اللغوية فقد أثرتني فعلا . الأحداث التاريخية كانت محيدة تماما عن الشخصية الأصلية في الرواية .لم يكن لها أثر واضح وخاصة الإسلامية . اختيار اسم الرواية لم يكن موفقا في رأيي رغم أنني في نهايتها فكرت في قراءتها مرة أخرى لأفهم سبب الاختيار غير المنطقي . مع كل التقدير للدكتور يوسف زيدان فأنا أحب قلمه