 المكان : خارج نطاق التغطية !! الزمان : لا يهم المزاج : متأرجح وفِعل القراءة فيه هو نوع من التعذيب لا أكثر مجنون هذا الباتريك صنع من الرائحة " خارطة الطريق " في رحلةُ البحثِ عن عَبَق , تصل بــ غرنوي إلى حد أن يتبلد أحساسة هل يقتل ؟ هل يكذب ؟ لا يهم , هذا الكائن المأخوذ من رحم القاذورات بصرخة أعادته للحياة , معدم بلا نقود بلا أهل بل والأشد غرابة أنه بلا رائحة تتقاذفه الملاجئ والبيوت والأيام ,أصبحت حياته رهنً لشيءٍ واحد أن يصنعَ له رائحةً آسرة تجعله سيد هذا العالم وأن تكون مميزة كما هُم البشر العاديون , , بسبب المزاج اللي ذكرت عنه نبذه أعلاه لم أستطيع أن أستمتع بالعطر بالرغم أنها رواية رائعة لكن القراءة المتقطعة جعلت منها شيء غريب أحياناً , الفكرة مجنونة والحبكة غريبة , لكن . تجربة جميلة قد أعود لقراءتها وقت آخر لا أعلم فقط أنهيتها بصعوبة هذه المره . همممم ليس لشيء طعم هذه الأيام فكيف تكون الرائحة ؟ 