 الأندلس - التاريخ المصور كتب التاريخ التي بلا صور، كتب ناقصة، صحيح أن التقنية لم تصل إلى درجة مقبولة في معالجة الصور وطباعتها إلا مؤخراً، فلذا كانت الصور في الكتب القديمة لها ذلك الشحوب، درجات الرمادي التي تضفي على الأحداث كثيباً عتيقاً، وتجعل حتى أحداث السنوات الخمسين الماضية تبدو أبعد مما هي. فلذا سعدت بهذا الكتاب، وخاصة أنه عن الأندلس، فلذا أنا موعود بصور ولوحات ملونة، عالية الدقة لآثار المسلمين هناك، ورسومات الأسبان وتصورهم لأحداث تلكم الفترة الغاربة. وبالفعل كانت صور الكتاب بديعة، تظهر العمارة الإسلامية، وتلاحق النقوش في قرطبة وغرناطة وإشبيلية ومالقة وغيرها من البلدات الأندلسية، كما كانت المادة التاريخية ممتدة من لحظة الفتح وحتى اللحظة الأخيرة عندما أطلق أبو عبدالله الصغير زفرته الأخيرة وهو يودع غرناطة إلى منفاه. لا يمكن لمسلم أن يقرأ تاريخ الأندلس إلا متجرعاً غصص الهزيمة، حزن النهاية المؤلمة لحضارة لازالت شواهدها تعيش إلى اليوم، ما انتهى هناك وذهب، ليست الأرض، ليست الدور، فالمسلمون الآن يقطنون مساحات شاسعة من الأرض، وليست الدور والقصور فما زال بيد المسلمين من المساجد والقصور ما له ذات الجمال والرونق الذي للتراث الأندلسي، ما ذهب هو الروح، الروح الأندلسية التي عاشت هناك وبنت كل تلك المباني، ما تبدد هو التفوق الإسلامي، وكانت الأندلس بداية ذلك، وأظهرته لعيون أوروبا بعد ذلك هزيمة العثمانيين بعد ذلك بقرنين أمام أسوار فيينا، والتي وضعت نهاية للتوسع الإسلامي شرق أوروبا، وانتقلت أوروبا بعدها إلى الهجوم. أعطيت الكتاب نجمتين لأن مادته كانت وعظية، ولأن بعض الصور كانت لا تتناسب مع المادة أو تتكرر في غير موضعها. ولكن يبقى الكتاب مهم ومفيد لأي قارئ غير متخصص.