 الرواية بحر عميق تكاد لا تصل إلى نهايته, يحوي الكثير من الأحداث الصغيرة والمواقف الدقيقة بصورة سردية مكثفة فيها القليل من جولات الحوار بين الشخصيات, ورغم كثرتها _ أي الشخصيات _ إلا أن ماركيز استطاع أن يصف كل شخصية منها وأن يظهر معالمها بوضوح وتفاصيلها بدقة. فتستمتع وأنت تكتشف كل شخصية على حدة. استطاع ماركيز أن يشكّل الزمن كما يشاء فينقل القارئ فجأة إلى الماضي ومنه إلى المستقبل ثم يعيدك إلى زمن الراوية فجأة, في صفحات الراوية الكثير الكثير من المعاني التي لا نهتم لها في حياتنا وخاصة ما له علاقة بطريقة الحياة وبساطتها. ستعيش في العزلة حقا وستدور في زواياها المعقدة مع خوزيه أركاديو بوينديا وأحفاده وستغلق آخر صفحة في الرواية وتسأل نفسك سؤال واحدا " ثم, ماذا بعد؟ " ولن تجد الإجابة بعدما انتهيت منها شعرت برغبة كبيرة بأن أعيش بسيطا وأن أموت كذلك 