 اللغه قويه كعاده الكاتب . ! البطل . لم أحبه . من النوع الذى لا يحس الا بذاته ! لم احبه منذ ان لاحظت ان موت والديه لم يشكل فارقا معه بل على العكس ! كرهت الملل . هذا الملل الذى يعانى منه لابدان يراجع فيه طبيبا نفسيا ! تلك الصفحه الاخيره التى حاول فيها ان يقنعنى انه أحب صوفيا لم تجدى معى ابدا لم اقتنع ابدا ! رغم انه أجاد التعبير عن حب صوفيا جيدا ! الشىء الجدير بالاشاره اليه . هو هذا التطاول فى الحديث عن الله ! انه يتحدث عنه و كانه يحادث واحد صاحبه !! و يضعه فيما يشاء من الجمل و يشير اليه باصابع اتهام مقززه . و كأنه بهذا سيصير بطلا فى نظرى سيصير مثلا بطلا شجاعا ! لم يعجبنى تطاوله ! الروايات الاخرى لنفس الكاتب أحببتها اكثر :) أود أن أؤكد للكاتب أمرا . الله ليس صامت كما يقول ! رسائل الله لا تنقطع لنا . و القرآن كلام الله . الله ليس بصامت يا علوان ربما انت الذى لا تسمع . !