 هممممم نوعا ما هذا الكتاب صَعُب عليّ تصنيفه هل رائع , أم عادي , جذاب أم ممل , مفهوم أم يحتمل هذا كله !! على الرغم من قلة صفحاته إلا انه في نهاية المطاف . كئيب هذا مما لا شك فيه , لكني تمنيت ل تخللت هذه الكآبة قالب الظرافة فهي تعطيها لمسة جميلة أكثر إمتاعا . لأننا في الحقيقة محملون بكآبة العالم كله من كل حدب وصوب ولا أرى أننا بحاجة إلى المزيد في ملاذنا الوحيد وهو القراءة . لكن هذا لا ينقص من قيمة الكتاب ومن جماليته من شيء , بل كان سيزيده جمالا . عمرو صبحي بداية جيدة وأتمنى لك كل التوفيق . دمتم =)