 وأنا أقرأ عن التأمل في كتاب (طعام صلاة حب) تذكرت كتاب رحلتي مع غاندي للشقيري الفارق كبير بين لغتي الكتابين.الفارق كبير جدا جدا جدا الكتاب مقسم لجزأين القسم الأول : اقتباسات للمهاتما غاندي وتعليقه على كل اقتباس القسم الثاني : رحلة احمد الشقيري نحو التأمل والروحانية في منتجع للتأمل في الهند صدمني ضعف مستوى اللغة المطروحة، واختلاط الكلمات العامية بالفصحى الجزء الثاني بدا لي أفضل فقد صور لنا رحلته للهند وتجربته في منتجع للتأمل و نحن بحاجة في كثيرٍ من الأحيان إلى محطّات نستريح فيها من زخم العالم الخارجي ونُنصت فيها إلى عالمنا الدّاخلي أعجبني صدقه وصراحته في الحديث عن نفسه من الكتاب ما فائدة أن نقول لدينا أعلى المباني في العالم و لا نستطيع أن نقول لدنيا أذكى العقول في العالم أقول: يعني باختصار، دعوا الناس في حالهم ولا تحكموا عليهم ودعوا الخلق للخالق !! فالشخص الذي أمامك توجد ملايين العوامل التي لا تعلمها أدت به إلى ما هو عليه، فعلى أي أساس تحكم عليه؟؟ هنا نفرّق بين الحكم على الشخص والحكم على العمل نفسه! غض البصر في الاصل هو غض الفكر. -ليتنا نعلم أطفالنا إسلام البحث والتساؤل وليس إسلام الاوامر