 لولا القليل جداً من الأبيات الجيدة.لكنت أكتفيت بنجمة واحدة.هذا الديوان من النوع الذي يطلق علية " السهل الغير ممتنع ".لو أمسك أي شخص القلم و كتب كلمات كتلك و اطلق علية شاعر.لأصبحت مصر كلها شعراء. قررت القراءة له بعد أن شربت ادب أمه " الدكتورة رضوي عاشور " شرباً.و ثملت حتى النخاع.لكن ذلك الديوان لم يكن كأدب امه.مقطوعات طويلة جداً.كلمات عادية و مكررة.أسلوب باهت.عندما تنتهي من قصيدة .لا تتذكر عن ماذا كانت تتحدث.و ما هي الوحدة العضوية التي تلم أبياتها. من المرات القليلة التي لا أجد فيها ما اكتبة عن كتاب قرأته. تجربة لا أنصح بها. 