 كتاب كان عليه الكثير من الكلام مابين كارهين ومحبين، معارضين ومؤيدين، وأجد نفسي (كالعادة) بينهما، في المنتصف. أود القول أن "النقاشات العقلية" التي كان من المفترض أن يستدل بها الكاتب لم تأتي كثيرًا، غير أنه كان يفنّد آراء الآخرين بشكل مزعج ويدل على انحياز أزعج. والعديد من الأدلة التي استخدمها كان يفرضها لنقطته، ويأتي بها على ما لا يعني فيها بشيء. كانت هناك فقرات من الكتاب ضايقتني، ولم يستطع الكاتب أن يفسرها بشكل يجعلني أفكر في الفقرة بمنظور جديد. أخيرًا، الكتاب يحوي نقاط جميلة وأتفق معه فيها بشكل كامل أو جزيء، ونقاط أخرى أعارضه فيها بشكل كامل أو جزيء أيضًا. 