 الكتاب عبارة عن توثيق لأحداث الثورة المصرية منذ اندلاعها في يناير 2011 وحتى اليوم (ينارير 2012)، يجمع بين دفتيه مقالات الأديب المصري علاء الأسواني التي تناولت أحداث الثورة ونشرتها العديد من الصحف المصرية في كتابه، يشير الأسواني إلى أن أكبر خطأ ارتكبته الثورة المصرية كان في ترك الثوار لميدان التحرير بعد تنحي الرئيس حسني مبارك والإعتماد على -أو الوثوق في- المجلس العسكري ليدير شؤون مصر في المرحلة الإنتقالية. فالأخير أثبت على مدى أشهر تلت سقوط النظام أنه جزء لا يتجزء من نظام مبارك الإستبدادي في فصول\مقالات أخرى يعرض الأسواني جانبًا من الانتهاكات التي ارتكبها المجلس العسكري في حق الثوار وحق مصر. كتحويل المدنيين إلى محاكمات عسكرية، عدم تقديم الضباط الذين ثبت تورطهم في قتل الثوار إلى المحاكمة (بل وترقية جزء كبير منهم)، تبني إقتراح مبارك بتعديل الدستور وإجراء إستفتاء على التعديلات ومن ثم الإنقلاب على نتيجة الإستفتاء. إلخ المفارقة أو التناقض في الكتاب أن الأسواني استغرق في النصف الأول من الكتاب في الإشادة بالمجلس العسكري ودوره البطولي في الثورة، ليعود في النصف الثاني من الكتاب ليكيل له التهم ويسلبه دوره -الذي سبق وأن منحه إياه- في الثورة. سبب ذلك في رأيي هو التحليل السياسي -لأحداث مفصلية/حاسمة كالثورات- المبني على العاطفة لا الواقع والدلائل. لذلك فالكتاب يشبه في طريقة عرضه، وتناوله لقضايا الثورة، وتحليلاته نشرة إخبارية على قناة الجزيرة التي كان لها قصب السبق في توثيق أحداث الثورة المصرية . وربما إشعالها