 مع أول فصلين من الرواية كنت مستعدة أقيم بالنجمات الخمس كاملة؛ ورد و حسن حبّهما وتجمدها من أجله فقط واندفاع علي لخلاصها مما هي فيه ، تشويق وإثارة وسرد فوق الرائع وما أن دخلنا في الفصول التي تحكي عن القاهرة والحياة بها حتى بدأ الكاتب في المط في الأحداث بدون داعي ، هذا المط والتطويل غير المبرر انتزع من تقييمي نجمة ثم دخلنا في فصلين سمية وذكرى؛ أعجبتني سمية جداً فتاة متفوقة طموحة ثورية حنونة ساعدت علي لكن فجأة انحرفت عن هذه الحياة ودخلت في غياهب الظلمة والضياع بدون داع ودون سبب واضح وتفصيل هذه المشاهد كأنك تتابع فلم هابط مليء بالعري والدعارة ثم ذكرى على نفس النمط وأسوأ ؛ انتزعت نجمة أخرى لأن كل هذا التفصيل كان في غنى عنه ولا يضر الرواية في شيء وفي النهاية تستيقظ ورد على أحضان وقبلات هذا القاتل ؛ تسلم نفسها له لـ يغتصب براءتها ؛ لماذا التفاني لهذا الوحش وما الفكرة وراء ذلك ؛ كأن الكاتب يدعو للتحرر ؛ التحرر الـ خاطيء والمبالغ به للمرأة وللرجل ،، أو يثبت واقع بأن المجتمع كله فاسد ؛ الجميع ؟؟؟ لماذا ؟ وما الغرض من هذا ؟؟ استغل الكاتب قدرته على السرد والإثارة استغلالا سيئا وكما قرات في احدى الريفيوهات رواية رائعة افسدها الكاتب وحتماً لا أنصح بهذه الرواية 