 في بداية الكتاب عدت إلى صفحة الغلاف لأتأكد إن كانت رواية فعلا، فـلبضع صفحات احسست بأنني أقرأ شيئا من النثر قبل أن يبدأ سرد الأحداث. هذه الرواية تحتوي بعض المفاجآت، في البداية تظنها رواية حب فقط، لكنها تحمل لمحة من واقع المجتمع، وتشير الى بعض المواضيع الساخنة فيه، لكنها مجرد إشارة. أجمل مافي هذه الرواية الغموض الذي يحيط بقصة حب البطلين فهما لايعرفان بعضهما تقريبًا، لدرجة انهما لايعرفان اسمي بعضهما، ولحظة انكشاف هذا الغموض انتهت الرواية بالنسبة لي، وماتبقى لم يكن الا سردا لوجع البطل المكلوم. ليست نوع الكتب التي أقرؤها عادة، ولأني لم أتوقع شيئا منها في البداية كانت لها النجمتان