 سمعت بهذه الرواية عندما فازت بجائزة البوكر وما أثارته من جدل في أوساط المثقفين بشأن عدم استحقاقها لهذه الجائزة وكما هو معروف فإن كل ما يثير جدلا يثير شهية القارئ وأظن بأن هذا الجدل كان دعاية جيدة لهذه الرواية عندما وقفت أقلبها في معرض الكتاب وبالتحديد في ركن دار الجمل نصحني صاحب الدار بقراءتها فهي كما قال قد أثارت إعجابه ولم يكن يتوقع أن تكون بهذه الجودة عندما استلم مسودتها من كاتب الرواية عبده خال طبعا أنا كنت مترددة خصوصا بعد كل ما سمعته عنها وقد كان صوتي عاليا وأنا أشكك بأحقية فوزها بجائزة البوكر وأنها بحسب رأي الكثيرين ليست جيدة طبعا صاحب الدار استمات في الدفاع عنها وقال "بأن أي رواية ناجحة لابد وان يصاحبها هجوم الحاقدين ".بما معنى على أي حال قررت قراءتها وتكوين رأيي الخاص عن قناعة "ترمي بشرر " ما هي التي ترمي بشرر كان هذا هو التساؤل الأول وابتدأت الإبحار في عالمها المعتم حتى إذا ما وصلت لمنتصفها تعبت نفسيتي كثيرا حتى أنني فكرت في عدم إتمامها وفي ذهني تضج أسئلة كثيرة هل يعقل ان تصل النفس الإنسانية لهذا الانحطاط والقذارة لتمارس كل الفواحش التي يمكن أن تخطر ولا تخطر على بال !! وأين في مجتمع يفترض به أن يكون مجتمعا مسلما !! وأن تكون الفواحش " كاللواط " شيئا مسلما بل ويتم التفاخر كعلامة من علامات الرجولة !!! وكلما تقدمت في القراءة كنت أحس بالتقزز والاشمئزاز مما أقرأ ولم أتمكن من التعاطف مع أي شخصية من شخصيات الرواية مع أن الراوي كان يزجي بالمبررات ويحاول تصوير الأمر على انه القدر الذي لا مفر منه " هل تحررنا وحذرنا مما في الأرض , يقينا مما يلقى علينا من السماء ؟! هذه هي الحكمة العظيمة التي تعلمتها وبسببها لم أحاذر بقية حياتي من أي دنس يعلق بي , سعيت في كل الدروب القذرة وتقلدت سنامها . سمة القذارة هذه هي التي أدخلتني القصر . عندها لم يعد من مناص سوى البقاء مغمورا في دناستي لأتعلم حكمة أخرى : " كل كائن يتخفى بقذارته , ويخرج منها مشيرا لقذارة الآخرين !" "*يقول الراوي طارق فاضل الشخصية الرئيسية في الرواية والتي كانت تدور الأحداث على لسانه قد بدأ رحلة السقوط منذ طفولته الأولى وتوالى سقوطه حتى بلغ القعر في نهاية متوقعة المكان كان هو بدوره بطلا حاضرا في الرواية "القصر/الجنة " و"حارة الحفرة / النار " وبين الجنة والنار كانت تدور أحداث الرواية ويصف هنا هذين العالمين المختلفين " في ليالي القصر الصاخبة تتزاحم السيارات الفارهة في الواقف الداخلية , ويتحول الخدم ببزاتهم المزركشة إلى كائنات غير مرئية, وهم يتنقلون بين المدعوين بالمشروبات, والفواكه, والحلويات ذات الأصناف, والأشكال المتنوعة, يتحركون من غير أن تمسهم عيون الحضور كبيوت حينا المواجه للقصر بيوت تبدو من داخل القصر كما لو كانت قامات انحنت في خالة ركوع دائم لم يؤذن لها برفع هاماتها "* الشخصيات النسائية في الرواية بأكملها شخصيات ساقطة سواء أكانت في القصر أو الحفرة والأمر ذاته بالنسبة للشخصيات الرجالية عدا عن شخصية إبراهيم شقيق طارق التي كانت شيئا ما ملتزمة أساس هذه الرواية هي حكاية ثلاثة أصدقاء " طارق وعيسى وأسامة " فكل شخصية متعلقة بالأخرى وحكاياتهم متداخلة بشكل ملتو مع بعضها البعض الرواية في سردها تسلط الضوء على الفساد والانحطاط الأخلاقي والتغطرس واللواط والبذخ والفقر وكل ما يخطر على بالك من مفردات الانحطاط والدنس والشيطنة ….الخ تأخذك إلى عالم مظلم سحيق لا توجد به بقعة ضوء واحدة وتكاد من فرط العتمة تفر هاربا بروحك خشية الغرق الرواية كأنها ترمي بشررها عليك لتحرقك فأنفذ بجلدك قبل أن تحترق 