 علوان من جديد واللغة. لا يمكنك ألا تستمع بما يكتب. لغة مبهرة، تماسك المتن السردي مدهشٌ جدًا. الفصل الأول كان روايةً بحد ذاته. لا مدهش في الرواية وفكرتها سوى لغة الكاتب اللذيذة. وأنا أعنيها حرفيًا. لغة علوان لذيذة وهي سبب شرائي للرواية رغم توقعي مسبقًا أنها لن تدهشني في فكرتها. تقريبًا كالقندس -روايته الأخرى-. رغم أن للقندس محورًا أعمق يدور حوله الكاتب إن صح التعبير. النجمات الثلاث للغة علوان وسرده الجميل السهل الممتنع. أتمنى أن أراه يوظف لغته الخلابة وطريقته السردية المميزة في ملحمة روائية لا تمحوها ذاكرة الأدب العربي.