 الحقيقة أني عندما اقتنيت الكتاب في البداية، ظننت أني سأخرج من تجربة كتاب خمس نجوم! ولكن ومع قراءتي للكتاب، بدأت النجوم تتناقص، حتى وصلت إلى نجمتين! في نظري أن المؤلف استعجل على كتابة سيرته، وهذا بدوره قد يفهم منه أن ما بقي من حياته لن يحدث فيه ما يستحق التدوين! ولكني لا زلت أتساءل مالذي دفعه لهذا الأمر؟ المبالغة في تعقيد أسلوب الكتابة، واستخدام أسلوب الشخص الثالث، والكتابة باستخدام ضمير الغائب كانت مربكة جداً، ولا أدري لم جنح المؤلف لهذا الأسلوب! كان بإمكان المؤلف الكتابة بأسلوب الذكريات فهو أنسب بكثير، علماً بأن الأحداث التي مر بها المؤلف في حياته بإمكانها التسويق لنفسها بما يكفي، ولو توجه إلى بيان رأيه في بعض الأحداث وذكر بعض المواقف المؤثرة له مع الشخصيات التي قابلها والذي بدوره سيوصل رسالة أفضل للقارئ. بدلاً من الكتابة بأسلوب لا يفهمه إلا كاتبه في كثير من الأحيان! كنت اقول في نفسي خلال قراءتي: كم ظلم المؤلف هذا الكتاب حينما استعجل له وكتبه بهذا الأسلوب. قد لا اكون مبالغاً عندما أقول إني استمتعت بالرسومات والتبويبات في الكتاب كثيراً.