 قرأت هذه الرواية لأنها من ضمن الروايات المرشحة للبوكر؛ وواصلت قراءتها حتى النهاية لذات السبب! هل لدي أنا مشكلة أم أنها فعلا لا تستحق أن تكون من ضمن الروايات المرشحة للبوكر!! الرواية ليست عادية بل أقل من ذلك. لا تتحدث عن شيء سوى رجل حظه عاثر نشأ في كنف والد قاسي وفقير وأم خانعة وأخوات خاضعات يسعد بانتقاله لدبي للعمل ثم يحدثنا عن مشكلة عجزه الجنسي التي تمثل القضية الأبرز في الرواية والتي عالجتها الرواية بطريقة غير مقنعة إطلاقا!! الرواية أشبه بفيلم مصري رديء تضطر لمشاهدته لعدم وجود بديل آخر أو أنك تورطت وأردت معرفة النهاية التي ستغدو سعيدة جدا من نمط : عاشوا في سبات ونبات وخلفوا ولاد وبنات!! 