 للأسف كم رهيب من التفاصيل الغير مهمة بالمرة حتى أنه هناك فصل كامل كبير عن قصة " محسن " في طفولته مع العالمة " سنية شخلع" . و التي في الحقيقة لم أجد لتفاصيل تلك القصة أي أهمية من قريب او من بعيد في مجمل أحداث الرواية . و لكن لا أنكر أني أعجبت بالكثير من الاشياء في الرواية ومنها ذلك الحوار بين عالم الاثار الفرنسي و مفتش الري الانجليزي في بيت محسن حيث يصف الانجليزي الفلاحين بالجهل و التخلف بينما الفرنسي يرى أن هؤلاء الفلاحين يحملون بداخل قلوبهم تاريخ حضارة آلاف السنين و هم على الرغم من ذلك لا يدركون حقيقة أنهم يحملونها .و إن غضبت جداً من ذكر الحكيم ان الشعب ينتظر قائد و زعيم كي يبث الروح في هؤلاء المساكين. فتلك الفكرة هي التي جعلت البعض يقول ان رواية عودة الروح هي نبوءة بقدوم عبد الناصر!!! و اني و الله أعلم علم اليقين ان مصر لم تضيع إلا بسبب فكرة الزعيم الملهم المنتظر الذي سيأتي ليعم الأرض بالخير و المحبة و السلام أيضا الفصل الأخير بتفاصيل ثورة 1919 و الذي ذكرني كثيراً بتفاصيل من ثورة يناير حيث يتوحد الجميع دون سابق ترتيب و تدب الروح فجأة في قلوب الناس . و كأنه يتكلم عن ثورة يناير 2011 بدون أي اختلاف . نفس الشعب و إن اختلف التاريخ وأيضا أعجبت باللهجة العامية القديمة على غرار " شئ بديع" . " أنا بدي ." . و كذلك تفاصيل الحياة المصرية في تلك الفترة و في النهاية فأنا أعشق كل ما يذكره توفيق الحكيم عن الريف المصري. حيث أنه يتحدث عن آلام الفلاح و مأساته لا مجرد كلام انشائي عن الفلاح المصري الاصيل و محلاها عيشة الفلاح و هذا الكلام الفارغ. و هو أمر لم يأت في تلك الرواية فقط بل في العديد من رواياته كيوميات نائب في الارياف و حمار الحكيم و غيرها 