 ردة فعل لخطاب سابق ومرحلة سابقة وبنفس اللهجة! مافهمت هل هي مذكرات أو رؤية جديدة او كتاب نقدي, أو نقد للتعليم أو ماذا؟ المواضيع ملخبطة ومافي ترتيب في الأفكار ثم كتاب نقد لوضع المرأة مثلا كيف تضع فصل كامل عن النمص! مبالغة من الكاتبة ومالها علاقة تقريبا بوضع المرأة بصفة عامة أو الحرملك! لديها جرأة على الاعتراض على النصوص الشرعية بدون علم ولا دليل! وما الفائدة من عرض تساؤلاتها في كتاب كهذا؟ لماذا لم تقرأ حول الموضوع أو تسأل عالما تثق به بدلا من طرحها كتساؤل يخص المرأة! تمر بذكر بعض الأحداث التاريخية مثلا لتستدل بها ولا تذكر دليل بكل بساطة! النقطة الأكثر دلاخة هي ذكرها ان سنة الضحى كانت لتمجيد الشمس وعبادتها عند العرب! يعني طالب متوسط يعرف ان الكلام هذا غير مقبول وغير معقول! ثم ما قصة الصحوة و الثقافة النجدية اللي أكتسحت مناطق المملكة وألغت التسامح والصور والجميلة الرومانسية التي يكررها أهل المناطق في السعودية والتي تضحكني! التحيز و المناطقية مشكلة كثيرين اليوم! آمل ثم آمل أن أقرأ يوما كتابا نقديا عن وضع المرأة السعودية بشكل صحيح و واضح و واعي و لا يخلط بين الأمور ولا يكون مجرد "فشة خلق" 