 عِندما قررت قِراءة هذهِ الرّواية , شدّني أنّها لـ ليلى , كُنت قَد قرأتُ لها : خُذها لا أريدها , وكانَت من أجمل الروايات التي قَرأت , لَم يشدّني اسمُ " صمت الفراشات " بقَدر ما شدّتني ليلى, باعتِبار جَمال رواية خُذهالا أريدُها , لكن هذهِ المرّة كانَت مُختلفة, بشَكل يَبعثُ على نَدم قِراءَتها! أسلوب لَيلى واضِح هُنا كما السابق , لكنّها لَم ترُقني جدًا كما سابِقتها, ذَكرت فيها أمورًا وكأنّها تُعادي دينَها , بنظرَتها للحجاب, وأيضًا مالا يَليق , وهو ما يَسعى الكُتّاب لكتابته , " وكأنّها نوايا شِريرة , تُريد " وَضع السُّمّ بالدَسَم! صَمتُ نادية في الرّواية, أعانَها كثيرًا بدايَتها, في النّهاية , حينَ أفصحَت بما يَدور في خَلجاتِ فُؤادها , زادَها ذاكَ همًا! الصّمت أحيانًا أجدى كثيرًا! 