 لاتحزن : لأنك جربت الحزن بالأمس فما نفعك شيئا، رسب إبنك فحزنت ، فهل نجح؟! مات والدك فحزنت فهل عاد حيا؟! خسرت تجارتك فخزنت فهل عادت الخسائر أرباحا؟! لاتحزن: لأنك حزنت من المصيبة فصارت مصائب،وحزنت من الفقر فازددت نكدا،وحزنت من كلام أعدائك فأعنتهم عليك،وحزنت من توقع مكروه فما وقع. لا تحزن : فإنه لن ينفعك مع الحزن دار واسعة، ولا زوجة حسناء، ولا مال وفير، ولا منصب سام،ولا أولاد نجباء. لاتحزن : لأن الحزن يريك الماء الزلال علقما، والوردة حنظلة، والحديقة صحراء قاحله، والحياة سجنا لا يطاق، لاتحزن : وأنت عندك عينان وأذنان وشفتان ويدان ورجلان ولسان،وجنان وأمن وأمان وعافية في الأبدان: {فبأي آلاء ربكما تكذبان} باختصار الكتاب يقول لك لا تحزن لأن كان من الممكن ان يكون وضعك أسوأ حاول أن تتأقلم والله كريم واذا حسيت بالضيق مافي شي ممكن يريح غير الصلاة والدعاء . بطبعي لا أحب اسلوب الخطابة بكتاب يتحدث عن الراحة النفسية أحيانا اللغة العامية وعدم التكلف بالزخرفة اللغويةأقرب للقلب