 في البداية . كان هذا الكتاب توصية من سارة سعد. لا يمكنني القول أن هذا كتاب جيد ، أو سيء . هو بين ، بين . فيه الكثير من المبالغة و الأفلاطونيات و الأفكار الطفولية . وفيه الكثير من النصح و الإصلاح و الحماس ، ولا أنكر " خفة دم الكاتب ". وبرغم أن الكاتب بررّ نهجه "للعامية المصرية " إلا أنني لا أستسيغ قراءة كتاب بغير الفصحى ، أو على أقل تقدير " لغة بسيطة بيضاء " . وبرغم أن الكاتب كان يحاول أن يطرح العديد من الأسئلة ، إلا أنني شعرت أن الكاتب لا يبحث عن الأجوبة ، هو يطرح ثم يفلّسف عبر وجه نظر شخصية . هذا الكتاب ليس من النوع الذي تسعى لإقتناءه ، أو البحث عنه . هو ليس قيّم ، ولكنه ليس سيء . 