 للأسف توقعت أفضل كثير مما قرأت المميزات: 1- القصة مسلية ومشوقة . تقريباً لا تفاصيل إلا في أضيق الحدود . رغم انها 117 صفحة إلا أنها تشعرك أنها قصة قصيرة خفيفة (خفيفة تعود على الحجم والسرعة فقط) 2- الأسلوب سلس . بعض التشبيهات جميلة 3- التحرك في الزمن سهل ولا يشعرك بال(لخبطة) العيوب: 1- سواد قميء . لولا صورة الكاتبة على الغلاف بابتسامتها . واسلوبها المهذب في النقاش معي سابقاً عن رواية أخرى لاعتقدت أنها هي شخصياً غير سوية (ولكنها بعيدة عن ذلك طبعاً) . بس فعلاً . القصة سوداوية ومزعجة وأنصح اللي طلبوا يقروها مني مايقروهاش! أنا أسف يعني يا أستاذة شيرين! 2- قصة بالعك النفسي دا كان ممكن يزيد عليها كلام واضافات وتسلية أكتر كتيييير وماتبقاش بسيطة وقصيرة ومختصرة كدة. ورغم ان المميزات أكتر من العيوب بس برضه أنا مش مبسوط! ورغم كده متحمس جداً أقرأ "صندوق الدمى" ان شاء الله :) 