 هذا الكتاب كان في الأصل محاضرة ألقاها عالم الإجتماع علي الوردي في إحدى الأمسيات في خمسينيات القرن المنصرم، وينقسم -الكتاب- إلى جزئين رئيسيين: في القسم الأول منه يبحث الوردي في مفهوم الشخصية البشرية بوجه عام، مستندًا على نظريات علم الإجتماع الحديث آنذاك. وأقول آنذاك لأن كثيرًا من النظريات التي أوردها تجاوزها العلم بعد أن أثبت عدم صحتها. مثلا في الصفحة 22 ينقل الوردي عن أحد العلماء المعنيين بدراسة الحيوانات قوله بأن الشخصية ميزة خاصة بالإنسان وحده، فالحيوان ليس له شخصية . إلخ هذا الكلام غير صحيح، فالذئاب مثلاً تتمايز في شخصياتها ضمن القطيع الواحد، بل وتتحدد أدوار ومهام كل ذئب تبعًا لشخصيته. فذئب "ألفا" ذو الشخصية العدائية يختلف عن ذئب "غاما" ذو الشخصية المسالمة والوديعة أو عن ذئب "بيتا" . وهلم جرا ثم -إذا افترضنا أن الحيوانات لا شخصية لها- فكيف نفسر إذا ظاهرة ترويض الحيوانات المفترسة. فالحيوان المروض، وليكن أسدًا، تتشكل له شخصية جديدة (تبعًا لظروف بيئته الجديدة) تختلف عن شخصيته السابقة أو عن الشخصية النمطية لبني جنسه! --- أما القسم الثاني من الكتاب فقد خصصه الوردي لتفسير ازدواجية شخصية الفرد العراقي -ومنه جاء العنوان-، مرة أخرى . يسوق الوردي أسبابًا أراها واهية وهشة جدًا لتفسير ظاهرة تعاني منها شعوب كثيرة ولا يختلف في ذلك الشعب العراقي عن الشعب المصري أو عن الشعب الباكساتاني أو عن الشعب الإندونيسي. إذ كما قال أناتول فرانس يومًا: إنه لجزء من طبيعتنا البشرية؛ أن نفكر بحكمة ونتصرف بحماقة عمومًا، الكتاب مهم ولا تقلل ملاحظاتي -وتقييمي- من درجة أهميته الكتاب. فقط أحببت أن أنبّه من يقرأ أو سيقرأ الكتاب، أن يضع في ذهنه أن الكتاب مطبوع في الخمسينيات، وهو يعكس -بصورة أو بأخرى- معارف وعلوم تلك الحقبة 