 الكتاب لا تتوافر فيه عناصر الرواية الجيدة بل يمثل وصف لمقطع عرضي في المجتمع المصري في زمن اصبح الفساد فيه كالعفن الذي ياكل كل شئ وتخلت الدولة تخليا كاملا عن مسئوليتها بل ان القائمون على مكافحة الفساد او العفن هم المستفيدون الاول من وجوده والمحاربين لاي محاولة للقضاء عليه. رسالة قوية توصف عصر مبارك وكان من الممكن ان يكون لها اثر كبير في كقارئة لو اني قرات الكتاب في ذلك العصر (حيث تمت كتابته) فكان سيبهرني بجراته وبتشخيصه للوضع القائم وتقليب المواجع علينا ليدفعنا لانقاذ مصر، اما وقد قراته بعد الثورة فكان نظرتي له كرواية سببا في ان اجده ناقصالكثير من العناصر متعدد الشخصيات لدرجة الخلط بينها، بعضها لا اهمية له على الاطلاق الا لربط الكتاب بباقي الرباعية (ابو عمر المصري- مقتل فخر الدين وغرفة العناية المركزة) فمن لم يقرا باقى الرباعية سيجد اقحام فخر الدين هنا لا مبرر له على الاطلاق. اضف الى ذلك انفصال المشاهد المذكورة لاشخاص الرواية فلا ارتباط بينها الا علاقتها بالعفن ولا تستطيع متابعة قصة احدهم من البداية للنهاية ، فالرواية كلها بلا نهاية تنتهي فجاة كانما انقطعت الكهرباء بينما انت تشاهد فيلم لم يتم، فتظل تقلب في الصفحات باحثا عن اي اشارة لجزء لاحق او لنهلاية قد تكون فاتتك مؤشراتها فلا تجد.