 فى البدايه شعرت انى على متن طائره وكان اقلاعها صاروخيا الى السماء وبعد فتره وبعد كثير من التكرار الممل اكتشفت اننا ماذلنا على الارض وان الكاتب اقلع وحده وترك قرائه على الارض ولانى اؤمن انى لا اخسر ابدا جراء قراءه مهما كانت ممله هذه بعض الاقتباسات الجيده من يغفر كثيراً . يتألم أكثر ---- عندما تغيب . تحضر أكثر . وعندما تحضر . نشتهي غيابها أكثر ---- ----- جواز سفرها لا يوجد اي ختم عليه . لانها تهرب للداخل فقط ------ حاضرها يركض به مستقبل . يخنقه ماضي بليد ------ هي تخاف ان تسرقه من كل شيء . وهو يجتهد ليجد شيئاً يليق بها لتسرقه ------ قال لها : كل شيء فيني مشغول بك . قالت له : وكل شيء حولي يشغلني عنك ------ قالت له : ماذا تريد هدية في يوم العشاق . اجابها بسرعة . فقط اعتراف !! ------ كل شيء يجمعني بها . وكل شيء يبعدني عنها . وفي غمرة ألمي وضياعي . يأتيني صوتك الدافىء . فيلملم شتاتي . وبكلمة من شفتيك . اهمس لنفسي قائلاً . يكفيني جنوني بها . واتوه بها من جديد . واتناسى كل نساء الدنيا . وانسى نفسي . وابقى مجرد عاشق لها ! ------ انت لا تشبهين الاشياء . هي التي باتت تشبهك ------ اشعر ان كل محاولة للهرب منك . هي موعد مسبق للقاء بك ------ أنا لا أعرفني بدونك ! ------ أصعب شيء . ان تكون هي على مفترق طرق . وانا لست أي طريق منها ------- الهادئون دوما . هم المبعثرون في هذه الحياة -------- في الحب ليس المهم من أخطاً . المهم من يغفر اولاً ------- خارطة الحب . أسوأ ما فيها الاتجاهات ! ------- كل شيء فيك . ينقصني ! ------- فى النهايه اعترف ان هذا الرجل لم يحب تلك المرأه قط لانه ربما م يرها اصلا انه لم يرى سوى الانثى فيها فاقترب حبه لها من الشهوانيه الحيوانيه . اعرف ان هذا لن يرضى اكثر من قرأ الكتاب لانهم يعتبرونه قبله الحب . لكن هذا راى حبه مقزز.