 لدي إشكالية حقيقية في تقييم أعمال دكتور أحمد خالد توفيق فحبي له دائما يحول دون قدرتي على إيجاد الاسباب الموضوعية الحقيقية لقلة حماستي لكتاباته الروائية الطويلة.على غرار يوتوبيا ينقلنا احمد الى عالم الحواري والعشوائيات.لم يبذل جهدا كبيرة في وصف شخصياته.هم مصريون وكفى.هم فقراء وكفى.هم من سكان الحارة وكفى.اسماءؤه ملفقة اكثر من اللازم :) اين تجد في القرن الواحد والعشرين فتيات اسمهن نوال وعفاف بالله عليك؟ بل وحماصة ذلك الاسم الملفق الذي يشبه اللمبي لكنه بالتأكيد لا يشبه الحواري الشعبية. في رأيي الرواية مشوقة لكنها لا تسمن من جوع.كطبق السلطة الشهي الذي تشعر بالجوع حال الفراغ منه بعد ان التهمته بالكامل. في رأيي السنجة هي رواية لأحمد وكفى.هذا كافي لجعلي اشتريها واحرص على توقيعها.لكن ليس بكافي كي اشيد بها اعجابا