 قرأت ما كتب عن هذه الرواية قبل قرائتها وكنت لسبب ما أحرص على عدم وضعها ضمن قائمة الكتب التي أرغب بإضافتها إلى مكتبتي . قررت بعد استغراقي في قراءة كتب علمية ضمن اختصاصي أن ألجأ لهذه الرواية كنسخة الكترونية على سبيل التسرية عن النفس . تشبه إلى حد ما رواية - مجازاً رواية - و يبقى الحب نابضاً في القلوب لعلياء الكاظمي من حيث اللغة الركيكة و الأفكار الساذجة والعادات والتقاليد في مجتمع منغلق على نفسه . كنت كلما زرت المكتبة أعجب لوجود رواية علياء الكاظمي كل مرة في طبعة جديدة !! كذلك رواية رجاء الصانع لا أدري كيف يمكن الاستمرار في طباعة المزيد منها و الاغرب أن تتم ترجمتها للإنجليزية !!! كان الله في عون القارئ العربي