 يحاول المؤلف من خلال الكتاب تقديم وجهة نظر جديدة وصادمة ربما لكثيرين حول قيام الدعوة الإسلامية وتأسيسها لاحقا لدولة المدينة من خلال تسلسل تاريخي للأحداث أضفى عليه طابع أيديولوجي وعنصري إن جاز التعبير، حيث اعتبرأن الهاشميين كانوا يعدون منذ قبل ولادة سيدنا محمد العدة لاستلام الزعامة السياسية في شبه الجزيرة العربية وأبرز هؤلاء الهاشميين جد الرسول الكريم عبد المطلب. ورغم اعتماد الكاتب على قصص واقعية وتاريخية إلا انه جنح بها وأسقط عليها فكرته آنفة الذكر مخرجا تلك الأحداث من سياقها الطبيعي، ومضفيا عليها الكثير من المعاني التي لا تحتملها. بالنتيجة يريد الكاتب إسقاط فكرة التأييد والنصر الإلهي الذي أسبغه الله على نبيه، وأن ما تم مجرد نتيجة طبيعية لخطة إستراتيجية مدروسة بدأت منذ أمد بعيد، وبالتالي سيدنا محمد مجرد رجل يطلب الملك والسلطة شأنه شأن بقية الرجال.