 "حكايتي شرح يطول" حنان الشيخ بالرغم من تكامل الأحداث والشخصيات والزخم التاريخي الجدير بالكتابة، أضف الى كل ذلك واقعية الحدث، إلا أن أسلوب السرد المباشر والمتواصل الذي استخدمته الكاتبة لم يشعرنا بأننا نقرأ رواية مكتملة العناصر، بل مجرد يوميات بسيطة خالية من العمق الروائي، وبطريقة لا تجذب القارئ بل تدفعه للملل. كنت أشعر أثناء القراءة وكأنني أهرول بين صفحة وأخرى، دون أن أتوقف لتحليل حدث أو شخصية. متابعة حياة الشخصية الأساسية لم تدفعني الى التعاطف معها، أو تقدير جرأتها، أو استلطاف خفة دمها، بل الى الشعور بغبائها، وعدم تقديرها لحجم المسؤولية التي تقع على عاتقها. حتى في وصفها لهذا الحب الجارف الذي ربطها بمحمد، وجدت قدرتها المتواصلة على الخيانة دون الشعور بأي ذنب ليست جرأة بل وقاحة، وليست كسرا" للتقاليد، بل امتهان لمعنى الحرية التي تطلبها المرأة في مجتمعاتنا العربية. 