 عندما بدأت قراءة الرواية، كنت شديد الإعجاب بأسلوب التشويق، و اللغة و الرمزية و استخدام التاريخ. بكل صراحة، صدمت صدمة كبيرة بعد ذلك. الرواية أصابتها الرتابة و التكرار و الإقحام. مللت كثيرا من تكرار صورة الذئاب و العواء طوال القصة. جزء كبير من القصة عبارة عن فيلم عربى أبيض و أسود ممل. نفس القصة المكررة: البنت الضحية و الإغتصاب و المشاهد و الشخصيات المعروفة المكررة. أيا كانت الرمزية المفترض أنها مستعملة، فهى سطحية للغاية. الكاتب بارع فى السرد و الوصف و خاصة التفاصيل الدقيقة، و هو ينقل بعض الصور الجيدة للريف و وادى النيل و الجنوب. للأسف الشديد، مس الكاتب كثيرا من حرمة التاريخ و أحداثه و أبطاله، فعامل الشخصيات التاريخية الواقعية معاملة الشخصيات التخيلية، و هذا فى رأيي ظلم للتاريخ و للرواية نفسها. كنت أتمنى أن أعايش التاريخ و أن يكشف لى الكاتب عن خبايا جميلة من تاريخ مصر فى رواية كانت مؤهلة لذلك، لكن للأسف لم ترو هذه الرواية ظمأى و رجعت بعد قرأتها جاف الحلق.