 مقتطفات من رواية في ديسمبر تنتهي كل الأحلام / أثير عبد الله ================= * النساء يحببن البذاءة ! ----------------- * في داخل كل إنسان وطن خاص به !. الإنسان لا ينتمي إلى رقعة . الإنسان ينتمي إلى دواخله . ----------------- * المرأة هي طريق الرجل إلى الحرية ، وحدها المرأة قادرة على أن تحررنا من عبوديتنا . على الرغم من أنها وحدها أيضاً من يقدر على أن يستعبدنا . ----------------- * أحب كثيراً أن أفكر في مغزى الهدايا التي أتلقاها ، فلكل هدية حكاية . و مع كل هدية رسالة . ----------------- * في حياة كل امرئ منا ، خيط رفيع يربطه بالحياة . ما أن ينقطع هذا الخيط حتى نفقد الرغبة بالتنفس و الاستيقاظ و التفكير و العيش ! ----------------- * بعض الذكريات عندما تقفز في ذاكرتنا ، وبعض " الماضيين " الذين يظهرون فجأة في حياتنا بين الحين و الآخر ، يجعلوننا نبتسم لا سعادة و لا تهكماً ، بل لأن شيئاً ماضياً جميلاً ، و أحياناً مراً ، زارنا في وقت لم نتوقع فيه أية زيارات من الأمس البعيد . ----------------- * عندما تُبكينا الأغاني ، فهذا يعني بأننا إما في أقصى حالات الوجع . أو أننا في أشد أوقات الحاجة . و كلا الشعورين أمر من العلقم ! ----------------- * أكثر لحظات الرجل أماناً هي حينما يحيط امرأته بذراعيه ، حينما تشغل امرأته صدره ، عندما يحتضن رجل امرأةً " يحبها " ، يشعر بأن الحياة تحتضنه بشدة . تحتضنه بحب ! ----------------- * الإنسانية دين جامع لكل الأديان . ----------------- * كم ملعونون العرب لأن شيئاً من أراضيهم و من تاريخهم يظل فيهم مهما حاولوا استئصاله . العروبة مرض وراثي لا يرجى برؤه ، مرض نتعايش معه أينما كنا و حيثما ذهبنا ، فلا قدرة لنا على التخلص منه حتى و إن رغبنا و سعينا و تطببنا . ----------------- * الموسيقى حالة لا تفهم . لا تفهم ! . حالة تجعلنا نشعر بكل ما يمكن أن نشعر به . الموسيقى تجردنا من كل ما هو مزيف . تزيل عنا التزييف ، التدليس و البهرجة الكاذبة . الموسيقى حالة من حالات الخلق الإنسانية كالكتابة تماماً ؛ فتأليف المقطوعات كتأليف الكتب . كلاهما يتطلبان منك أن تتوحد مع ذاتك ، أن تنسل من كل شيء عداك . أن تتحرر روحك من جسدك فتتسامى حتى تتبخر . فتصبح أثيراً ولا شيء غير الأثير . ----------------- * يعتقد الرجال بأنهم أذكى بكثير من النساء ، مع أن عالم النساء يظل بالنسبة إلى الرجال عالماً لا يفهم . ----------------- * الماضي الذي نصر على أنه مات ، سيظل حياً ما دمنا على قيد الحياة . الماضي لا يموت . لا يموت !. موته ليس إلا وهماً ، نحاول إقناع أنفسنا به ليغفر الآخرون لنا أخطاءنا الماضية ، و لنقدر على العيش بلا لوم و لا عتب . ----------------- * عندما نحزن في الغربة تموء أحزاننا حتى يكاد صوت الحزن أن يبحّ . في الغربة لا قدرة لأحد على أن يحتضن أوجاعنا ولا على احتواء تبعثرنا . 26-27 / 10 / 2012 