 الرواية كفكرة أعجبتني.و خاصة أنها كتبت قبل ثورة يناير.فكرة الأنقسام الطبقى الحاد الذي بدأ يعاني منه المجتمع المصري.و بداية ظهور بوادر الثورة .و لولا الفكرة .لأكتفيت بنجمة واحدة. لكن على مستوى طريقة السرد و الأسلوب.فمن المحزن أن أقول أنها لا تعد رواية أصلا.شعرت بأنها قصة من قصص ما وراء الطبيعة للجيب.و كتبت من أجل الكبار و ليس المراهقين. أمعان في الأسلوب العلمي في الكتابة لدرجة تجعلك تقول " يا عم أقسم بالله عرفنا خلاص أنك دكتور و ثقافتك علمية ".و قد أحزنني ذلك الشعور.لأن تجربة قراءة الدكتور أحمد خالد توفيق في مقالاته أثبتت أنها أفضل كثيرا من رواياته. من يبحث عن رواية تتناول قصة حلوة و شوية معلومات علمية .عليه أن يقرأها.و لكن من يبحث عن رواية بالمعنى الأدبي لها.فلا أنصحه بها. 