 نهاية شبه عبقرية لرواية شبه سيئة!! عليّ أن أعترف أن آخر فصلين من الرواية كانا على قدر كبير جداً من الحرفيّة، و أن الرواية نفسها تمتعت بقدر كبير من الغموض و الفوضى المغرية للقراء على اكتشاف المزيد. و من أجل الأمانة و الموضوعية سوف أحاول أن أبدأ من جديد لأعطي نقداً كاملاً و موضوعياً للعمل: جذبني جداً الغلاف الذي كتب عليه بعض التعريف بعصام الشرقاوي و عن اختفاؤه الذي صار لغزاً، و لربما قد أكون أخطأت بظني أنها لن تكون روايةً بوليصيةً بحتة و أنه سيكون لها بعداً درامياً و فلسفياً عميقاً. الرواية بها شخصيات عديدة متباينة. برع الكاتب في لبس واقعها بخيالها بحيث يضيع الحق و يتبخر وسط السطور، و يغريك أن تستزيد من السطور، و كلما تستزيد تزيد حيرتك. أما اللغة فهي -رغم أنها لسيت ركيكة- إنما فقيرة لعدة أسباب: - افتقرت إلى المحسنات اللغوية الفصيحة لدرجة أنك تشعر أنك تقرأ عملاً مترجماً من الإنجليزية أو غيرها!! (و للإنصاف، فأنا كنت أقرأ بالتزامن معها أعمالاً لإبن القيم و محفوظ فلا أدري إن كان الحكم عادلاً) - تكررت فيها مصطلحات معينة و تشبيهات معينة المثانة. لفافة تبغ . وصف الغروب . وصف ماء البحر . و رغم أن هذا التكرار قد يكون بقصد من الكاتب للتوكيد على رسالة معينة، إنما أعتقد أنه من البلاغة عدم تكرار التشبيهات-- و خاصةً عدم تكرارها بنفس الألفاظ اللغوية ذاتها!! - أنه رغم أن أحداث الرواية جلها تدور في أزقة منطقة عشوائية في غياهب القاهرة، إلا أن الكاتب صمم على عدم استخدام اللغة العامية في نقل الحديث بين أبطالها. و كأنه ينقل الأحداث من خلال تيليسكوب. وإنه إن بقي على هذه المسافة من الأبطال، فكيف يتوقع من القرّاء أن يستطيعوا الدنوّ أكثر من ذلك؟! - و أخيراً التشبيهات التي اقتصرت على قصاصات من الحضارة الرومانية ممزوجة بنظريات فيزيائية و علمية أعانت على إخراج القاريء من جو الدحديرة العام و حبسه في قفص زجاجي يشاهد منه أحداث الدحديرة من بعيد و لا يختلط بها!! و من ناحية أخرى، وربما لا يحق لي أن أدرج هذا في نقدي لأنها أصبحت عادة الروائيين في عصرنا هذا، ربما عن رغبةٍ في تصنّع المعرفة بحقيقة العالم الذي نعيشه، أم معرفة حقيقية به أم عن فكر أعوج مريض، و لكني سأذكرها لأني مازلت أؤمن بأن التحليل الثالث هو الأقرب للواقع، فقد تضررت من كم الإعوجاج الفكري الذي صمم أن يصم به الكاتب كل واحد من أبطال الرواية مهما صغر دوره أم كبر!!! هذا فكره مريض و هذا ينتشي لرؤية الموتى و هذا يغرق الكلاب ليصل لذروة الإنتشاء و هذا و هذا!!! و لربما تكون هذه علامة على ما يحبه القراء.؟! لا أدري و لكنني تقززت كثيراً! و لو أنني رأيت هدفاً بناءاً من إثارة إشمئزاز القاريء لهذا الحد لما اعترضت. و أعود فأقول أن للعمل -بعيداً عن لغته المستخدمة- نقاط قوة كثيرة جذبتني إلى أن أنهيها و أزيح عن كاهلي ثقل حيازتها في كل مكان. و أحيي الكاتب على قدرته على نسج مثل هذا الخيال المعقد بفتراته الزمنية المبعثرة و حقائقه المشتتة. ولكنني في الأغلب لن أنصح أحداً بقرائتها يوماً ما!