 بالرغم من أني قرأتها بسرعة إلا أنها في الحقيقة خيبت كل آمالي وتوقعاتي عنها ماذا يريد "علي بدر" من هذه الرواية؟؟ أيريد أن يسخر من الفلاسفة والأدباء والمثقفين؟!! لا أعتقد أنه قد نجح في ذلك ! ا جاءت الرواية مشحونة بتفاصيل مملة، تجعلك تود فقط أن تنهيها لتعرف وماذا بعد . . ولا عجب أن حازت وتحوز على الجوائز، وأن أعجبت الكثيرين ، فيبدو أن الاختلاف غدا سمة سـائدة ومسيطرة :) . أعتقد أنها ستمنعني عن علي بدر لفترة . تذكرت الآن الفيلم القصير الذي يحكي عن رجل كان يسير في قريته بحمار، وكلما مر على جماعة سألوه بكم اشتريت هذا الحمار ما أجمله ما أروعه، وكان لا يرد عليهم ، ثم يمر على آخرين فيسألونه من أين اشتريت هذا الحمار ما أجمله ما أروعه، فلا يرد عليهم ، وهكذا، وهكذا . حتى ينهي الفيلم :) . إذا كان سؤال الوجود شيئًا ذا قيمة، فإن العبث الذي صنعه علي بدر هنا ـ فيما أرى ـ بلا قيمة مطلقًا . خلاااااص بقى قول ما عجبتكش وخلاااص حاضر . . طبعًا لا يفتوني في هذا المقام أن أقول منه لله اللي كان السبب :) 