 كتاب جيد و أعجبني كثيراً الجزء الأخير منه . لكن سؤالي للكاتب . لما كل ذلك الألم ؟؟ الكلمات تحمل بداخلها ألم شديد. ولكن لم؟ لم لا تحاول أن تخرج منه؟؟ هناك أشياء كثيرة فقط لو أدركناها و أدركنا وجودها لاستطعنا أن نكيف لأنفسنا ولو جزءاً بسيطاً من السعادة يعيننا على وضع هدف لنا في هذه الحياة والسعي لتحقيقه . أسألك . ألم تجرب الاطمئنان بالله ؟؟ الاستمتاع بالمعطيات التي أعطاها إياك رب العالمين والتكيف معها حتى تستطيع أن تكون كما يجب ان تكون . الحياة مليئة بالآلام والأحزان و الأوجاع المؤلمة . لكن فلنتحرى لحظات السعادة نحاول أن نرى الحياة بمنظور آخر . نرتدي نظارات أخرى ترينا نعم الله عزوجل اللامحدودة . حتى ننعم بها . نحاول أن نتعدى على ألامنا بالاستعانة بالله بالاطمئنان به . فهو سبحانه وتعالى وحده القادر على محو كل تلك الآلام . تمنياتي بكل التوفيق والنجاح والسعادة بالقرب من رب العالمين :)