 الرواية بسيطة من ناحية الحجم ومن جانب الأسلوب والحوار. أما فيما يخص المغزى والغاية منها ؛ فهي ليست غنية بقدر كافي لإضافة معلومة أو فكرة أو حتى جانب ساخر إلا في أجزاء محدودة للغاية ،إذ غلب عليها طبع السيرة الذاتية أكثر من الرواية، وبالتالي لم تنبت إلا بعض الآراء الشخصية لتوفيق الحكيم في بعض القضايا، مثل: طبيعة المرأة المصرية والأوروبية، وفكرة الزواج، وأسلوب حياة الريف المصري. وبالنسبة للحمار وهو أول ما جذبني لقراءة الرواية؛ فرغم أنه لم يملأ جزء كبير منها إلا أنه أعكس صفات حميدة وسيئة في شخص توفيق الحكيم في أجزاء مختلفة وفقًا للسياق. وبخلاف ذلك، أعجبني عدة نقاط هي كالتالي: 1- صورة دور النشر المصغره في شخص الحاج تاجر الكتب الذي ذاع صيته في بلاد مختلفة. 2- المقارنة بين طبيعة المرأة المصرية والمرأة الأوروبية، وكيف أن المرأة المصرية لم تخرج بعد من عباءة الحريم والمقلدة لمظاهر التمدن الغربية الخارجية، دون التعرض لمعايشه التطور الإنساني الذي تسعى إليه الأوروبية ، والذي تمثل في شخص زوجة المصور 3- المقارنة بين المخرج والكاتب ورؤية كل منهما للعمل الفني . 