 مع احترامي لكافة التعليقات الواردة هنا فان كما لا انكر الأسلوب البديع في الكتابة و استخدام الجمل البديعة ولكن هذه القصة في غالبها هي كغيرها من مصنفات التجارة بالنساء تحت بند الحريات . لا ينكر احد ما المرأة من حقوق وواجبات ولكن ليس بأسلوب مبتذل لإثبات التفوق الأنثوي . حيث هناك تناقض واضح فمرة يذكر ان الحرب موروث ذكوري وبعدها في اقل من عشر صفحات نسي انه ذكر ان الحروب الأولي كان يرجي النصر فيها بطلب الدعم من الآلهة الإناث . وكذلك ان ذكر الأحاديث التي فيها طاعة للرجل تدخل الجنة تناسى واجزم شبه عامد ان ينسى أحاديث رائعة كالجنة تحت أقدام الأمهات وقوله عليه الصلاة والسلام : خياركم خياره لاهله وانا خيركم لاهله . وحتى في مستوى الديانات الاخرى لا يجوز الاجتزاء و إظهار هذه الديانات كعدو للمرأة . كذلك استخدام مصطلحات جنسية وتعبيرية لجسد المرأة اعتقد انه هو ضيق افق يجب ان يتهم به محرري للمرأة و ليس غيرهم ممن يهاجمونهم فالجسد خصوصية لصاحبتها ولا تقاس به .