 الروايه شدتنى جداً فالبدايه سيكاترى وجريمه . تشويق وإثاره بعدين ابتدت تبقى ممله بالنسبالى بعد ما خمنت ان يحيى هو اللى مريض وساعد فكده ان الصفحات اللى بعد كده ما هى إلا تأكيد للإفتراض ده . أما بالنسبه للتفاصيل الكتييييييير جداً والوصف لعالم الفيل الأزرق فده كان السبب انى سبت الروايه لمده يومين على أما رجعتلها . بعد كده نجحت تشدنى تانيه فالنهايه إلى حد ما توقعت حاجات كتير وكنت منتظره إنى أتفاجىء بالنهايه لكن أنه يكون "سحر" !!!! الجزء الأخير فعلا أنا خفت وأنا بقرأه بجد :) والنهايه حقيقى صدمتنى : "اللى هو ايييييييييه " !! 