 بعض أجزاء الكتاب كانت مملة بعض الافكار اتكررت كذا مرة لكن اسلوب احلام خلاني استمتع بالكتاب رغم إني الحمد لله مش محتاجة للنسيان . النهاية رغم انها محبطة للكاتبة إلا اني حسيت فيها بتأكيد على فكرة تداخل فصول الحب بعض الجمل اللي عجبتني العين تكذب نفسها إن أحبت والأذن تصدق الغير إن كرهت ما حاجتك إلى " صدقة " هاتفيّة من رجل . إن كانت المآذن ترفع آذانها لكِ وتقول لكِ خمس مرات في اليوم أن ربّ هذا الكون ينتظرك ويحبّك . ثمة نوعان من الشقاء . الأول ألا تحصل على ما تتمناه . والثاني أن يأتيك وقد تأخر الوقت وتغيّرت أنتِ وتغيّرت الأمنيات بعد أن تكون قد شقيت بسببها بضع سنوات ! لا ننسى شيئا نود نسيانه .اننا ننسى كل ما عداه 