 الرواية صادمة ومقبضة وكابوسية بامتياز . لا أعرف لم يصر أحمد خالد توفيق على أن يكتب عن أشنع أنواع البؤس بهذه الحماسة . هذا الكاتب يستطيع أن يتحدث عن الجمال وأن يدخلك عوالم تريد أن تبقى فيها لكنه يصر على إصدار روايات طويلة مليئة بالأوحال والقذارات وكل أنواع الشناعات التي يرتكبها الحيوانات الآدميون . طيب لماذا ؟ في هذه الرواية بالذات لم تصلني الرسالة التي يريد قولها . شعرت - دون مبالغة - بالغثيان في أثناء قراءتي لها واجتاحتني موجة لا بأس بها من الاكتئاب في هذين اليومين ( لدرجة أني أجلس الآن في المكتب منذ الصباح وهو مليء بزملائي يثرثرون لكني لم أتكلم كلمة منذ الصباح سوى صباح الخير ! ) ومع هذا لم تصلني الرسالة ! هل هي تحوي الكثير من الرموز حول الثورة المصرية ولأني لست مصرية لم أستطع من فهمها ؟ أم أن الشناعة قد غطت على كل شيء ؟ ثم . ثم ما سر هذه "اللخبطة " والفوضى فيها ؟ يخيل إلي أن أحمد خالد توفيق كان يكتب لمجرد أن يكتب ويكتب دون أن يلزم نفسه بأي سياق ووصل إلى النهاية ولم يستطع جمع الخيوط فتركها كما هي مشربكة تشربك عقولنا معها ! الرواية بما تحويها من تفاصيل لم يكن من الداعي ذكرها كانت صدمة وخيبة أمل كبيرة لي في كتابات أحمد خالد توفيق . أقولها بكل صراحة . لم تعجبني ! 