 كلمات جميلة في الحب. و إن كنت اعترض على بعضها لما فيها من المبالغة في تقديس المحبوبة إلى درجة التأليه أحياناً!! الضجة التي نالها الكتاب أكبر مما يستحق صراحة، فتجربة الكتابة في "ليتها تقرأ" لازالت في أولها، وينقصها الكثير من الترابط والتكثيف الأمر أشبه بإلقاء كامل مكنونات النفس دون تنقيح أوتنقية أو إعادة نظر، والنتيجة الحتمية هي تكرار الكثير من الأفكار دون معنى. لو أن الكاتب قام "بطهو" أفكاره على نار هادئة لارتفع مستوى كتابته عدة درجات. لكنه آثر في "ليتها تقرأ" أن يقدم لنا مكونات طبخته الأولية كما هي. لنطهوها نحن كما يحلو لنا! 