 مقدرش اقول انى استمتعت بكل حاجة فى الكتاب . فيه حاجات مملة اوى بصراحة وفيه حاجات كانت كويسة اوى بس الغالب ممل بالنسبة ليا يمكن لانى سبق وفكرت فى الحات دى وممكن لانى محستش باللمبة والفكرة اللى استها فى الأجزاء الكويسة يعنى ممكن اقول مثلا ان ليه بنصلى كان رائع جرد طرحك للسؤال خلانى أفكر بعد ما تحولت الصلاة فعلا لفعل روتينى . بصلى علشان بصلى سؤالك شوية خلانى أفكر وأسترجع تاريخى مع الصلاة ولاقيت الاجابة بفضل الله يعنى . كمان عجبنى الغلاف . مجنون عموما الكتاب 75% بس انا كنت متوقعة ال 100% لان دا العسيلى يعنى مش اى حد ^_^ ان شاء الله الكتاب لتانى يكون احسن