 في البداية شعرت بالملل الشديد وهممت بالتوقف عن قراءة الكتاب والبدء بكتاب آخر ! ,,, خاصة خلال قرائتي لل"تريب " التي مرت بها نتيجة أخذ جرعة من ال ال اس دي ! ,,,, ولكني الآن وأنا في الصفحة 86 أحمد الله أني لم أجد الكتاب الذي كنت أنوي أن أقرأه مع بعض الامتنان لجملة " أنت لن تستفيد ما دمت تقرأ ما تحب فقط ! " التي كانت عزاء لي ودفعتني لأكمل قراءة الكتاب ! مستمتعة بمتابعة القراءة ,,, تحدثت غادة عن مخدر الال اس دي واثاره ,, جرعة صغيرة من المخدر كفيلة بخلق قصص خيالية وعوالم وأكوان لا تخطر على بال أحد, وكفيلة بقتل متناولها أحيانا ,, (الحالة التي يدخل بها الشخص تسمى "تريب " وفي الكتاب جولة !), من ثم تحدثت عن شعور الشخص عندما يدخل في حالة تخدير كامل كالتخدير قبل العمليات الجراحية الكبرى ,, وتحدثت عن " المجانين " وعن انفصام الشخصية ومرض العظمة ! ,عن طريق تحدثها عن مجموعة من الكتب لأطباء نفسايين بعضهم قد مر بتجربة الجنون , او الانفصام ولكنه شفي منها ,,, الى الآن الكتاب ممتع بالفعل ^^ 