 رواية "حين تترنح ذاكرة أمي" هي لكاتب مغربي لم يختر كتابة روايته بالعربية فأخذت النسخة المترجمة منها وليست هي المرة الأولى التي ألتقي بها مع هذا الكاتب بأحد رواياته فقد سبق وأبهرني في روايته "تلك العتمة الباهرة" من قبل. مما وجدته عبر قرائتي هو رابط بينهذه الرواية ورواية "صوفيا" لمحمد حسن علوان فكلاهما تبدآن بالنهاية. كتبت سطورهما على حواف الموت, هذا نوعٌ من الروايات يشترط حتى تقرأها أن تقرأ ما بين موتين, موت أول وموتٌ أخير. أما ففي رواية "حين تترنح ذاكرة أمي" وهي عن اللافاطمة, صبية تزوجت وهي في الخامسة عشر من عمرها وكان لها زواجين آخرين بعد زواجها الأول. وأنجبت بنتًا ومجموعة صبية, ولم تكن قد عرفت أي من أزواجها قبل الزواج منه. ولسوء حظها ماتوا جميعًا. أما الأول فمات بعد زواجها بأقل من السنة بعد أن قضى عليه المرض. أما الثاني الذي طلق زوجته الأولى بعد الزواج منها بغية أن تأتيه بالولد وهو من تزوجته بعد رحيل زوجها الأول بفترة قصيرة فمات من مريضًا أيضًا. والثالث ما لبث حتى تبعهم ليحسب بعداد الأموات. لتبقى هي مع خادمتها "كلثوم" تلك المرأة السليطة التي تعودت مع الزمن على قسوتها حتى إعتبرتها الزوج الرابع الذي يؤذيها ويزعجها ومع ذلك لا تستطيع التخلي عنها. هي لا تدري ما الذي تعاني منه بالضبط, تعتقد أنه تأثير العقارات والأدوية التي تتناولها هي التي أثرت على ذاكرتها وجعلتنا كثيرة النسيان. ومع ذلك إنها لا تتذمر من المرض, بل ولا تخاف من الموت. ولعل فكرة أن تفقد حبيب أشد عليها من موتها نفسه. إنها تحس بالموت يحوم حولها, لكنها تجهل وقته. لكنها حرصت على أن تستعد له كإستعداد عروسٍ لزفافها. أرادت جنازة بهية, فرحة, لا دموع فيها ولا حزن. فكل شيء إلى زوال, والحزن لن يرجع ميت من قبره. كانت لها أمنية صغيرة, طلبٌ أخير من الدنيا وهو أن يتذكرها الناس يوم موتها وبعد موتها بالأشياء الجميلة كرائحة البخور الطيبة وهذا ما نالته. إنها رواية عن الحياة, الموت, والمرض. ليس فيها شيء غير عادي, وبنظري هذا أحد أسباب نجاح الرواية وهو أن كثيرٌ منا قد مر بنفس الأحداث أو ما شابهها لذلك فهي قريبة لأننا عشناها ولم نقرأها فقط. وصفت الرواية شكل الحياة في المغرب, بعض العادات, الطقوس الدينية, الحياة الزوجية, والطبيعة السياسية 