 اممم السنجة. طيب.احمد خالد توفيق ليس من السهل على اى احد ان ينقد اسلوبه سواء فى مقال او كتاب كان رواية او غيرها كقارئ متابع له.اربط لا شعوريا بين هذه الرواية وبين يوتوبيا لارى ماذا سيقدم هذه المرة من ابداع واتخيل ان كل القراء قد فعلوا ذلك المهم السنجة.فى رايى المتواضع جدا.عبارة عن خلاصة ابداع ادبى للكاتب لدرجة انى ازعم انه وجد صعوبة كبيرة كبطل القصة نفسها.فى ان ينتهى من كتابتها.كانت تجر بعضها بعضا.قطار حياة لا يتوقف الا ليقل شخصيات جديدة كل شخصية فى الرواية تصلح سلسلة فى حد ذاتها لكن ما الداعى الى الاسراف فى وصف حال.قد اغرقت مصر فى وصفه بكم افلام غريب من نوعية حين مسيرة الخ. التيمة المشهورة هى ان تزيل الحوائط المتهالكة والابواب الخشبية والمعدنية المهترئة عن فقراء العشوائيات.لتقول لنا كم هم تعساء.فقرهم يقودهم الى انحراف.جهلهم قد علمهم مالم تتخيل وجوده بحثهم عن لقمة العيش هى بطولة فى حد ذاتها.ثيابهم.كرامتهم.اسرهم.ابناؤهم.عاداتهم.شذوذهم.الى اخر الشريط هى دنيا مثيرة قطعا لمن لا يدرون عنها شيئا.واغلب من يشترى الرواية المرتفعة السعر لا يدرون عن هؤلاء شيئا بالطبع اللهم الا من فيلمين او ثلائة افلام سينمائية. ليس معنى كلامى ان نقوم بوصف حياة ساكنى يوتوبيا مصر بدلا من ذلك ولكن.احسست انى اغرق حتى اذناى فى قصيدة رثاء متكررة من جديد ولكن فى رواية ماحدث اننا انتقلنا للعيش فى دحديرة بصفة كاملة.ولن نغادرها كما حدث فى يوتوبيا فقط اردت ان اقول انى قد اكتفيت تماما من هذه التيمة.لفترة كبيرة كان شعبان عبد الرحيم ظاهرة مطلوبة ليرى الاغنياء كيف يبدو هذا الساذج الابله. من يجمع كل هذه الملايين من جيوبكم لا يكون ساذجا ابدا.ولكن من يبالى.فلنضحك قليلا يا رجل.او فلنبك قليلا ولنتمعض ونقول بعضا من الـ ياحرام.دول غلابة فحت! اسلوب اسطورى اكرر من مبدع لا يحتاج لاحد كى يمدحه.هو اسطورة فى حد ذاته لا اعتقد اننى ساقرا مثلها.لاننى لن اجد مثلها.ولن احاول فى الحقيقة