 فكرة الكتاب مفيدة و ممتعة، و الكاتب أبدى صدقا في رغبته في إفادة القارئ. لكن. الكتاب لم يكن بحجم توقعاتي. لا أدري لمَ شعرت أن الكتاب به الكثير الكثير من التكرار الفكري أو الكلامي. بمعنى أن الأفكار تتكرر لكن بصياغة مختلفة في الكثير من الفصول. مع ذلك، الكتاب لطيف، و قد يكون ذا فائدة لمن يود أن يبدأ رحلته بالقراءة. ---- اقتبست : يقتبس العقاد: "إن القراءة لم تزَل عندنا سُخرة يساق إليها الأكثرون طلبا لوظيفة أو منفعة، و لم تزَل عند أمم الحضارة حركة نفسية كحركة العضو الذي لا يطيق الجمود." ** "إن العبقرية إذا لم تتغذَ بغذاء القراءة خليقة أن تجف و تذبل، و إن الذكاء إذا لم يلازمه إطلاع يتحول إلى هباء." *** يقتبس شوقي: تجد الكتب على النقد كما __ تجد الإخوان صدقا و كذابا فتخيرها كما تختاره __ و ادّخر في الصحب و الكتب اللبابا صالح الإخوان يبغيك التقى __ و رشيد الكتب يبغيك الصوابا ** "إن تحديد الهدف من القراءة من العوامل الأساسية التي تزيد من فاعلية القراءة، و ما يتحصل منها من ثمرات و عوائد." ** بقتبس من الجامع للخطيب: "عن الزبير بن بكار قال: "قابلت ابنة أخي لأهلنا: خالي خير رجل لأهله، لا يتخذ ضرة و لا يشتري جارية"،قال: "تقول المرأة: "والله لهذه الكتب أشد علي من ثلاث ضرائر.""" :) ** يقتبس شوقي: "أنا من بدل بالكتب الصحابا __ لم أجد لي وافيًا إلا الكتابا صاحب -إن عبته أو لم تعِب- __ ليس بالواجد للصاحب عابا كلما أخلفته جددني __ و كساني من حلي الفضل ثيابا صحبة لم أشك منها ريبة __ و وداد لم يكلفني عتابا" 