 لا أعلم سببا للضجة التي أحدثها الكتاب ! كتاب أقل من عادي بنظرة فنية للرواية وأسلوبها ! استغربت كثيرا وانا اقرأها منذ زمن في سن المتوسطة تقريبا . اسلوب قريب جدا من كتاب المنتديات ! الرواية مع احترامي اقل من انها توضع في كتاب وتنشر ! اتحدث هنا عن الاسلوب فقط . ولا اتطرق لافكار الرواية واحداثها . التي من الممكن لو وضعت في قالب افضل لاحدث اثرا واستجابة افضل حتى لو كان بدافع ادخال افكار غريبة عن المجتمع . او حتى لو كانت وصفا فعليا لما يحدث . تعتمد على الاثارة والفضيحة ! لمجتمع اعتاد وقتها "وقت صدور الرواية" على حسن الظن بافراده وانهم مثال للاتزام بالدين . وفقط ! 