 سقف الكفاية ، أراد محمد حسن علوان أن يصل سقف كفايته من الألم والحزن بعدما عرف ناصر ما هو سقف كفايته من الحب ، أفاض على مدى صفحات الرواية الطويلة والطويلة جدا من تشكيل حزنه وقولبته ونثره وجمعه وضمّه وتعريضه حتى استحال المكان لمأتم قاتم أليم ، كان لديار أثر بالغ في تغيير جو الرواية وفي ادخالها لأبعاد جديدة تريح القارئ من عناء الحزن الممجوج ، الرواية لا تستحق كل هذا العدد من الصفحات والتي ادخلت في نفسي الكثير من الملل والكثير من الإحساس بأن هذه رواية لا تنتهي ، التكرار سمة ماثلة في الرواية وإن لم يكن تكرار الصور الفنية والتشبيهات إلا انه تكرار المواقف والتصورات والأفكار التي تبناها بطل الرواية عن شخصياته الاخرى كرأيه في مها والذي كرره مئات المرات ورأيه في ديار الذي كلما مشى في سرده اعادنا ليصف لنا ديار الذي حفظناه عن ظهر قلب الكثير من الصفحات الزائدة عن الحاجة في الرواية كقصّة الجدة وأروى وأخوته التي لم تضفي على الرواية أي بعد جديد ولا رأي جديد ، حتى على المستوى الفكري لم يكن هنالك ما يضاف ولا حتى على مستوى نقد الواقع السعودي مثلا . يشهد للكاتب إبداعه في تكوين الجمل والتصاوير الفنية والتشبيهات التي اعتقد ان قصص الحب والحزن تحتاج منها بكثرة لأن الألم لا يوصف إلا بالتشبيه ولأن الفرح لا يظهر إلا برسم صورته على ماء الصور الفنية . كأني به لم يعد صورة فنية واحدة في وصف مشهد متكرر وهذا أمر لمسته من الكاتبة أثير عبد الله ايضا في روايتها أحببتك أكثر مما تستحق ، الرواية بالمجمل تعطيك كم هائل من الجمل التي تصلح لكي تكون اقتباسات لكن المسير في الرواية متعب وشاق ومليء بالملل والخدر وإنعدام الانسيابية لأنك تقف عند كل جملة لتتأمل معناها ، كان من الممكن ان تكون الرواية اقل من ذلك الإطالة لم تفد أطلاقا بل كانت مبعث كآبة . الانتقال المكاني كان له عامل مهم في زيادة تكوين صورة عن شخصية ناصر الداخلية الانتقال من المحاكاة الداخلية للحوار كانت جيدة ولو أكثر الكاتب من الحوار لكان أفضل بكثير ولكان هنالك نوع من التجديد في السرد الوجداني . الرواية تكفيها نجمتان على قدرة الكاتب على تكوين الجمل والصور والجماليات وأخرى على وجود ديار في النص الذي اعطاه بعدا نوعيا في الأفكار . كل الشكر