 عزازيل: الشيطان في المسيحية . لن أسهب في رأيي حول هذه الرواية كل ما سأقوله بأن اللغة فاتنة والأحداث فتنة ,الحبكة رائعة وطريقة السرد وذكره للتفاصيل مغرية . أعتقد أنها من أكثر الروايات إحتواءًا على أحداث وتفاصيل وشخصيات ,, هيبا: يأخذنا لأماكن وتفاصيل وأزمنة وشخصيات كثيرة الشخصيات الرئيسية كانت هيبا الذي اشتق اسمه من استاذة العالم هيباتيا,أوكتافيا,نسطور ومرتا. يكفي يوسف زيدان أن جعلنا نحتار هل هذه الأحداث حقيقية أم خيالية؟ من شدة حبكتها ودقة التفاصيل. *لن أنصح أحد بقراءتها بصرف النظر عن رأيي حولها