 هذا تقويم وتعليق مبدئيان حتى أكمل الثلاثية، بإذن الله، فأرى الصورة مكتملة. الرواية تحمل بصمات حكاءٍ متميز يمكن أن تجلس إليه ساعات دون أن تمل. لغة لا بأس بها، تحاول إلباس العامية رداء الفصحى، فتنجح أحيانًا وتخفق أحيانا. خط الحدث أشبه بجولة وثائقية للبطل في مشاهد مختلفة له في كل منها حكاية، لا يربطها سوى علاقتها بالبطل وحشدها لتراكمات معاناته، لكنها رغم ذلك تشذ أحيانًا عن الهدف وتدخل في تفاصيل لا قيمة لها، مثل تفصيلة الخفير الأيار (معذرة!) وغيرها مما لا يساهم، مثل غيره من التفاصيل في إثراء نسيج المشهد وإضفاء الواقعية عليه، خاصة مع خصوصية بعض التفاصيل وعدم معرفة الكثيرين بها مثل حياة المطاريد في الجبل أو المساجين أو ما شابه. أحس بشلبي نسخة مخففة من نجيب محفوظ. مخففة كثيرًا في الحقيقة. تناوله للجو الشعبي فيه رائحة محفوظ بلا شك، خاصة في إمعانه في التفاصيل، لكن محفوظ - سامحه الله - لم يدع لأحدٍ موطئًا في هذه "الحارة" من بعده؛ ولغته كانت أرقى بكثير سواءً على مستوى السرد أو الحوار، رغم أن الحوار لم يفقد شيئًا من صدقه على لسان الأبطال من أعلاهم إلى أدناهم. كما قلت في البداية، تقويمي للرواية قد يتأثر بجزئي الثلاثية الباقيين، لكنها تستحق القراءة بلا شك. 