 رواية باهتة نفاصيلها مملة (تقريبا مئة صفحة تفصيل الرحلة عندما ياخذها زوجها من الكفر الى بيته) عنوان الرواية (النبطي شخص وحيد و يشكل في الرواية لا يكثر عن ثلاثين في المئة) فيها بعض من التشويق و لكن التشويق بلا مغزى لأن اغلبه متوقع او لا يحدث شيء بعدها (مثلا لما يرتعبون اهل الكفر عندما يسمعون ان الفرس اتين لأيكلو الاخضر و اليابس بمرورهم من ناح مقرهم .ولكن لا يمر احد. او عندما ياخذ الزوج مارية الى الكاهنة العارية فتقول كلام خطير و مشوق .ان هذه ليست امرأتك و لن تكون يا مسكين انت . و بعد هذه الجملة و كأن شيء لم يكن يقدمون الى خيمتهم و يكملون حياتهم!!) النهاية لا اعرف ان يجب القول انها تافهة و لكن ما هذه النهاية التي انهت الرواية و كأنها فقط بداية و يجب ان ننتظر الجزء الثاني من الكتاب) ايجابية وحيدة هي التشويق لارى ما سيحدث و يا ريتني لم ارى