 توفيق الحكيم بالنسبة لى = اكتشاف متأخّر جدّا للأسف بعد الانتهاء من الكتاب/ الروايه أعتقد أن أقصى ما يمكن منحه له هو نجمتين مع قدر كبير من خيبة الأمل و الصدمه أن يكون الكتاب بهذا المستوى . تغلّبت على "الحكيم" شهوة الحديث عن نفسه فى فقرات مطوّله من الكتاب لدرجه تبعث على الملل فأنا لم أشترِ كتاب يوصف بالروايه و ليس السيره الذاتيه لأقرأ به صفحات عن تحليله لذاته نفسيا . الكتاب كذلك حمل انتقادا للمرأه المصريه أثار حفيظتى ليس لتحيّز للمرأه كما قد يتصوّر البعض و لكن لأنّه كان تحليلا يحمل قدرا كبيرا من التسطيح و الاستسهال فى طرح الإجابه عن أسئله عويصه . ياللاّ حصل خير 