 عندما قرأت هذا الكتاب ،تذكرت نصاً لغازي القصيبي أورده في سيرته الشعرية يتحدث فيه عن خوفه من التقدم في العمر ، فيقول :" أشعر بوطأته بشكل غريب ومرضي ، والأصدقاء الذين في سني من غير الشعراء يتضايقون من ذلك . يذكروني أنني مثلهم ولكنهم يكبرون من غير شكوى ، لماذا لا أسكت وأريحهم ، شعوري بمرور الوقت يتجاوز شعور الإنسان العادي " . إن الزمن يعد مدخلاً لقراءة غازي القصيبي ، إذ يشكل حضوراً بارزاً في شعره . من هنا يمكن القول إن هذا الكتاب هو امتداد لتجربة الشاعر مع الزمن التي نلمسها في شعره ، فربما كان خائفاً من الشيخوخة من جانب آخر ـ وهذا التأويل ربما يكون الأقرب ـ ، فيبدو أن القصيبي كتب نصه هذا وهو يواجه الموت ، وكأنه يريد القول إن الموت أهون عليه من أن يصبح عالة على الآخرين ، وهذا ماتوحي به الرسالة الأخيرة التي تعد أفضل مافي النص ماخرجت به من هذا الكتاب ـ عدا ماسبق ـ هو بضع ابتسامات ومعلومات وآراء شخصية للمؤلف واستغراب أحياناً ومقولة رونالد ريجان الجميلة ، التي تذكرني بمايسميه البلاغيون تحسين القبيح " هذا مرض جميل ! تقابل الأشخاص أنفسهم وتظن أنك ترى وجوهاً جديدة كل يوم " اعتقد أن القصيبي كان يريد أن يكتب نصاً طويلاً ولكن الأجل كان سابقاً أدعو الله لي ولكم ولجميع المسلمين بحسن الخاتمة آمين 