 هذا الكتاب خفيف، ولكنه عام جدً ولا يتطرق إلى جوانب محددة قد تفهمنا التركيبة المعقدة للشعب العراقي والتي ينتج عنها كل ما نراه من فتن يتعرض لها العراق بلا توقف ،،، فنصف الكتاب تقريبًا يتحدث عن دور المجتمع في تحديد شخصية الإنسان، ثم النصف الآخر يتناول الشخصية العراقية بالتحليل مركزًا على سلبيات شخصية الفرد العراقي والتي بدورها إختزلها في "الإزدواجية"، وقد عدد هوأسبابًا لهذه الإزدواجية وأهمها: 1- إحتجاب المرأة مما يجعل الرجل محرومًا جنسيًا فإما أنه يدعي العفة ويلعن المرأة ويقمعها وإما أنه يتحول إلى شاذ جنسي. تعليقي: طيب وماذا عن المرأة المحتجبة، أو تكون هي أيضًا لاعنةً للرجل أم أنها تصاب بالشذوذ، وماذا عن إنتشار الشذوذ في المجتمعات التي لا يوجد فيها إحتجاب للمرأة. 2- التضاد بين الفصحى كلغة رسمية والعامية كلغة مستخدمة، وهو هنا يحبذ تنقية اللغة من القواعد المطولة للنحو الذي ينعته بأنه أصعب نحو في العالم، وبإزالة الفارق بين اللغتين (لصالح العامية). تعليقي: لا أدرى أيسعى المفكر للنهوض بفكر وثقافة ولغة العوام من شعبه أم أن العكس هو المطلوب وذلك بإدناء الفكر نحو منطق العوام ؟ ولماذا ألقى محاضرته تلك وسجلها في كتابه هذا بالفصحى؟ ومن قال بأن النحو العربي هو أصعب نحو في العالم، وماذا عن النحو الفرنسي أو الأسباني مثلًا؟ وماذا عن إرتباط حاضر الأمى بماضيها وبالإسلام الذي كتب كل ما يتعلق به باللغة الفصحى؟ وكيف أصلًا نضع قواعد وأصول للهجة العامية؟ 3- إضطرار أطفال العراق للعب في الأزقة، مما يرسخ فيهم الإزدواجية بين عالم الغابة والعصابة الذي ينشأ في الشارع وبين أن هذا العالم ليس له إستمرار مع هذا الطفل لو عاد إلى منزله أو إذا إصطحبه أبوه إلى أقاربه أو معارفه أو عندما يكبر هذا الطفل ويصير رجلًا، فإن يضطر إلى التظاهر بالتخلي عن قانون الشارع وإلتزام الوقار في حين أن هذا القانون لم يذبل بداخله تمامًا، والكاتب هنا ينصح بضرورة تأسيس مراكز للعب الأطفال تخضع لرقابة هدفها منع قانون الغاب فيما بين الأطفال. 4- ظهور طبقات من الأفندية الجدد والذين كانوا عما قريب أبناء طبقات دنيا، وأن هؤلاء الأفندية يكونون في صراع بين أصولها الفقيرة وبين كونهم صاروا في مراكز مرموقة. تعليقي: هذه هي المشكلة التي واجهت كل بلد عربي حدث به حراك إجتماعي كبير كمصر وبلدان الخليج وسوريا، فهذه البلاد ظهرت فيها طبقات لم يكن يصح أن تترك في فقرها المدقع ولكن عندما تم إعطائهم مناصب، ساموا العباد سوء العذاب لكي يخرجوا فيهم مركبات النقص التي عانوا منها، ولا علم لدي بحل هذه المشكلة. وفي المجمل، فإن ميزة هذا الكتاب أنه خفيف وأنه من الواضح أن الكاتب يتمتع بثقافة عالية، لكن الكتاب نفسه سطحي ولا يقول شيئًا جوهريًا أو جديدًا ،،، 