 - بلغة ٍ أخرى كانت الأسطورة الشخصية هي تحقيق الأحلام الشخصية التي تراودنا منذ الطفولة . - إن روح العالم ، روح الله ، تجعل منا أناسا ً نعيش هذه الحقيقة و نعيها و نسعى إليها ، بعيدا ً عن خوفنا من مستقبل ٍ لا يأتي ربما ، لأن الحياة هي هذه اللحظة التي نحياها بلا تواصل ٍ تام ٍ مع الماضي ، و أشياء ينذرنا بها قلب الإنسان . - الحياة خليقة ٌ بأن نعيشها بجمال ٍ و روعة ٍ كالورد ، كالمطر ، كالصحراء الممتدة ! - يوما ً ما سيحقق المؤمن حلمه شرط أن يكون إيمانه الكامل و المطلق بهذا الحلم فقط ، لا سواه ! - الأحلام لغة الكون !! - إلى الإنسان و الكون اللذان هما جزء ٌ من تجليات الله !