 اقتنيتها بحماس شديد. وخصوصا بعد ما أن رأيت الضجة الكبرى حول روايتها "ثلاثية غرناطة " التي حرفيا ما بت ألمح كُتبا حتى اسأل عنها وخلال بحثي وبدون تخطيط وجدت عوضا عنها الطنطورية وقررت ان استفتح لرضوى بها وهنا كانت المفاجأة . لم تعجبني .!! لم تشدني .!! لم تخاطبني ابدا إلا ما ندر السبب . لا اعلم ولكننني أعلم أن الملل كان صاحبي بأجزاء كثير منها لعلي اقرأها يوما ما بمزاج مختلف فيختلف تقيمي لها . لعلي نجمتان لبعض الأسطر والصفحات الجميله والتي زادت معرفتي بأحداث تاريخية لم يذكرها تاريخ قرأته من قبل ولقصة تلك المرأة التي كتبت لها رضوى نهاية خيالية سعيدة لواقع لم يتحقق فيه ما كتبت بعد يوما ما يا فلسطين. يوما ما ستكونين حديث كتّابنا فيخطون أيامك هذه كجزء من التاريخ الذي ما يلبث ان تنتهي صفحاته بنهايتك الواقعية السعيدة 