 رواية جميله بأسلوبها السلس ولغتها الرقيقه الناعمه التي تنساب مفرداتها إلى الأعماق ، لكنها لم تعجبني كثيرا على الرغم من اعجابي بموهبة أثير ولمساتها التعبيرية الخلابة كما في روايتها " أحببتك أكثر مما ينبغي ". في هذي الروايه فقدت أثير بعضا من سحرها وجاءت الروايه دون المستوى المتوقع . شعرت بالصداع و الملل بسبب كثرة حديث البطل عن نفسه وآرائه وأفكاره ومعتقداته وفلسفته في الحياه . ما يحب وما يكره ، ما يؤمن به ومالا يؤمن . كلام كثيرررررر أفقد القصه عمقها وتأثيرها وأصابني ببعض الفتور . إضافه إلى ذلك أن القصه نفسها باتت متداوله ومستهلكه حتى النهايه أصبحت معروفه ومتداوله ، ففقدت بعضا من بريقها لأن أثير لما تضف لها الجديد . لا أدري لِمَ استحضرتني رواية "حكاية حب " لغازي القصيبي أثناء قرأتي لهذه الرواية !!. أما الجزيئة المتعلقة بسرده لعلاقته مع ليلى أحسست ببعض الركاكه والضعف في الأسلوب وكأنها كتبت بلغة غير لغة أثير ولم تقنعني كثيرا . على كل حال أثير مبدعه والقادم أجمل إن شاء الله 