 مع أني ظننت أنها ستكون أفضل من تراب الماس لأنها كُتبت قبلها. إلا أن ظني قد خاب. فهي لا تقران بتراب الماس. كانت أريد أن أقيمها بثلاث نجمات. إلا أنني سحبت الثالثة من أجل الكم الكبير من السلبيات اللتي احتوتها هذه الرواية. و هذه بعض منها: * كان من الواضح أن الكاتب يسخر من بعض أحكام الشريعة و مبادئها. كتحريم التصوير و إمكانية تلبس الجن للإنس و خطورة المال الحرام. و مع أنني لا أنكر أن بعض المواضيع السابقة فيها خلاف كبير, و للكاتب الحق في إبداء رأيه منها. إلا أنني لم أعجب بطريقته الساخرة من الطرف الآخر. و من الأحكام نفسها. * الجو العام للرواية جو موبوء قذر. فمعظم أحداث الرواية تدور في كازينو!!! راقصات و مومسات و كأؤوس الخمرة منتشرة في كل مكان. * على عكس تراب الماس. لم تحتوي هذه الرواية مفاجأة كبرى في نهايتها. لقد كانت هذه نقطة إيجابية في تراب الماس. * احتو على الكثير و الكثير من التفاصيل التي لا داعي لها. خصوصاً في بدايتها. بصراحة. لم أندمج مع الرواية إلا بعد الصفحة 130!!!! فقد كان بإمكان الكاتب ضغطها في 350 أو حتى 300 صفحة بدلاً من 410. القصة لا بأس بها. و نهايتها رائعة. و لكن لا أنصح بها. هنالك الأفضل منها