 وانتهيت من روايه أحببتك اكثر مما ينبغي فعلا أحبته بغبآء أكثر مما ينبغي وبأكثر مما يستحق ! اسلوب الكاتبه جميل وكثيرعبارات عجبتني وانا اقرأ  والقصه وجعت لي قلبي.كرهت جمانه كرهت ضعفها ووفائها لشخص مايستحق حتى لو كان مثل مايدّعي انه يحبها .الحب قوه ووفاء .لكن حب جمانه أضعفها !وحتى هو ماكان وفي معاها ! التضحيه لازم تكون من الطرفين لكن هنا جمانه استنزفت للآخر وعبد العزيز ماكلف نفسه ولاشي ! فليه تحارب على شآنه ؟="\ كثير اوقات كان نفسي اقول لها ترا مايستآهلك يا غبيه ! لكنها استمرت الى النهايه وهذا الي أزعجني فيها ! 