 ينطلق تقييمي على هذا الكتاب من وجهة نظر . أن التاريخ تنظر إليه نظرة خلفية على شكل نقاط فتجمعها بالشكل الذي تريد. الأحداث التاريخية حتى الحرب العالمية الثانية انتهت من فترة طويلة . والمعلومات التي أدرجها الكتاب تحتاج لتدقيق كثير وطويل . ولربما تغيب كثير من الوثائق "السرية" . فحينها أستطيع بناء ما أريد بنظرتي الخلفية. تعامله مع القوى وبعض التسميات لم تعجبني لما بدت بعيدة عن الدقة . اجتنابه للقوة العثمانية والعالم العربي والإسلامي في أحلك الظروف وتواجداتهم يحعلك في شك لتلك الرؤية التي يبنيها. لا نلغي قوة وسيطرة الصهيونية وخططها . ولكن كل شيء يمكن مقاومته . والله من فوق سماوات. 