 رواية رمزية مبهمة من الألف إلى الياء. لم يرق لي الترميز المعقّد والذي وصل حد الثمالة؛ لم أفهم مقصد الحديث في معظم الأحيان وبالتالي لم أستمتع بتطوّر الأحداث على الإطلاق. استخدام نصرالله رائع ومثالي للغة العربية، وهو شيء متوقع من شاعر -قبل أن يكون روائي-، وقد تكمن المشكلة هنا: قد تمتعني الرمزية أحياناً، ولا شك أنني أعشقها في الشعر، ولكنها تجاوزت حد الفهم في هذا الكتاب. تعجبني رمزية جبران خليل جبران والتي في الغالب تكون كثيفة ولكن على دفعات قصيرة، على عكس رمزية نصرالله في هذه الرواية. مائة وستون صفحة من الترميز المستمر أرهقتني ولم تترك أي مجال لمخيلتي أن تربط ما بين الأحداث المختلفة. لغة جميلة؛ عشوائية مفرطة. 