 د.أحمد، ذلك الرجل الذي أجبر جيلا بأكمله أن يقرأ وأن يستمتع بما يقرأه، ذلك الرجل الذي يحاول دائما ان يعبر بقراءه إلى علوم وثقافات مختلفة تأتي بانسيابية في كتاباته، ذلك الرجل الذي كلما كتب في تصنيفا نجح فيه، فهو من هو في عالم ماوراء الطبيعة وفي القصص الكوميدية وفي المقالات السياسية وفي التحليلات الإجتماعية، قلما إختلف عليه اثنان. وبداية فإن الرواية لم تعجبني، ولا أود أن أقول أنني كرهتها وأنها مريعة، ولن أبدا عباراتي بقولي انني مصدوم ومصعوق حزناً وأسفا مما قرأته، إلا أنني سأحاول ان احتفظ برباطة جأشي لأعبر عن رأيي في الرواية، علماً بأنني لا أنصح بها أحداً فهي من أسوأ ما قرأت. فهذه الرواية ليست للدكتور أحمد -ليس حرفياً بالطبع-، وهذا الاستخدام المفرط للمعبارات والمشاهد الجنسية ليست أسلوبه، وتلك الركاكة والرتابة اللفظية ليست طريقته، فهو إما أنه يجرب نوعا جديدا من الكتابة ظناً منه أنه رائج أو أنه حسن، أو أن أحدهم أربكه بكلام ما عن تجديد وتغيير الخطاب الروائي له وربما أقنعه بأن متابعيه لم يعودوا تلك الفئة العاشقة لرفعت اسماعيل وعلاء عبد العظيم فقط بل إنضم لهم مهووسون بعمارة يعقوبيان للأسواني وبمولانا لإبراهيم عيسى ونريد د.أحمد أن ينافس في ذات الحقل الأجرف. وإني لأكاد أجزم أن ثمانون بالمئة من تقييم الرواية بالدرجات الكاملة الموضوع هنا هو من معجبين لم يقرأوا الرواية، بل علموا أن د.أحمد أصدر كتابا جديداً لذا فهو بالتأكيد كتاب رائع، وإني أتأسف لما سيحل بهم من صدمة وأسى مع تتابع الصفحات في قراءتهم للرواية. ولكي أدعي مصداقية رأيي فإني أتمنى من الدكتور أن يقرأ كل التعليقات وأن يستقبل رسائل القراء وأن يلتقي بمزيد من الناس ليستطلع رأيهم عن الرواية بشفافية، وألا يحيط نفسه بزمرة معجبين أو روائيين شباب قد يخلطوا عليه الأمر فيثنوا عليه إذا أصاب أو إذا جانبه التوفيق. هذه الرواية من طراز تلك الروايات الكئيبة التي في اثناء محاولاتها المستمية طوال الأحداث وباستعراض الشخصيات المختلفة تود التأكيد على أن البشر ليس منهم الخيّر أو الشرير بل أن الجميع بلا استثناء يحمل بين جنباته ذلك التوازن المريب بين صفات خيّرة وأخرى شريرة، ثم تنزلق الرواية فتبالغ في نصرة الجزء الشيطاني في النفوس البشرية حتى تنسف بنفسها نظريتها المختلقة من خلال تطرفها في اظهار جانب على آخر. إنها من ذلك النوع من الروايات حيث تقريبا كل الشخصيات شهوانية مريضة يائسة، ولكن بعضهم يظهر ذلك والآخر يخفيه. الرواية ليست لها هدف رئيسي ولا فكرة محورية تدور حولها القصص المختلفة، حتى أنك تتوقف مرات عدة وأنت تقرأ لتذكر نفسك عن ماذا تدور هذه الرواية أصلاً؟ ولا داعي أن أؤكد لك أن نبذة الرواية في مؤخرة الكتاب إختيار سيء جداً وغير معبر للرواية، وربما كان عدم وجود محور حقيقي هو السبب الوحيد في عدم وجود نبذة معبرة. ولكن الشخصيات حقيقية بلا شك والأحداث كذلك كثير منها واقعي، ولكنها ضاعت في أمر لم اكن أتوقع من الدكتور أحمد أن تأتي إحدى ثغرات وعيوب الرواية منه ألا وهو الجانب الفانتازي. فالأحداث ضاعت بحق وسط الاغراق الفانتازي للأحداث والذي فشل في أن يكون بعداً درامياً متكامل الأركان. فالمؤلف فقد السيطرة على توظيف المزج الخيالي وربطه بواقعية ومنطقية الفقرات، حتى يتكشف لك مع مرور الصفحات أن الفانتازيا هي الوسيلة للترابط بين الأحداث وهي في نفس الوقت الغاية. أتفهم أن تتحدث الرواية عن الخيانة والشهوة والإجرام والمآسي والمصائب والإغتصاب والقتل، ولكن لا أتفهم كيف لا يوجد ذلك التوازن المجتمعي المنطقي الذي لا يخلو أي أسلوياً روائياً طبيعياً منه، فضلاً عن أن يكون أسلوب د. أحمد بالأخص، بل هو أقرب إلى سرد للكوارث الإنسانية في تفريغ مريع لقصاصات أخبار الحوادث في الجرائد الصفراء. وإلا فليأتي أحدهم بمآسي الدنيا والمستشفيات والسجون في كتب وروايات ويتوقع منا أن نقول له في جذل:"ما هذه الروعة.كيف استطعت تجسيد تلك الواقعية بدقة . يا لك من راوٍ بارع يسرد دراما حياتنا ومآسيها بتفصيل صادق" . وكذلك يبرز المؤلف في الرواية الإنحلال الأخلاقي على نطاق واسع، فنجد أنه لا يوجد أحد يفعل الحسن إلا من أجل نية ملتوية ونفس خبيثة، فالأب يخشى على ابنته ويغار عليها من الناس لأنه ينظر الى النساء في الشوارع ويشتهيهم ويعلم كيف يفكر هؤلاء الرجال السفلة. وآخرون يحكي عنهم الراوي خرجوا ليحاصروا شابا وفتاة في احد الشقق المشبوهة لا لأنهم ينكرون الفاحشة ولا لأنهم حميو الدم على سمعة المنطقة ولكن لأنهم حاقدون غاضبون يتمنوا لو أنهم مكان الرجل، لماذا هو يجد فتاة ونحن لا؟!! ولكن دعني في النهاية أشارك المؤلف مخاوفه وتساؤلاته عن المدعو حماصة، ذلك البلطجي ذو العصابة الإجرامية الذي يسيطر على تلك المناطق الشعبية ويبيع لهم المخدرات ويستحل بيوتهم وأعراضهم كذلك اذا أراد، إنها تلك الظاهرة الإجرامية المفجعة التي نشطت كالبكتيريا بعد الثورة فعاثت في الأرض الفساد وأصبحت سببا مباشرا وغير مباشر لجل جرائم البلد لدينا. 