 قرأت لتركي الدخيل من قبل الدنيا امرأه وكان كتاب محبب جداً لنفسي. حقيقة من أفضل الكتب الي قرأتها بفترته. الكتاب هذا وجدته عن طريق الصدفه وانا أبحث برفوف مكتبة العبيكان وتذكرت اني قرأت عنه من قبل وعن ظرافته وكيف انه يقطع الانفاس. اشتريته وبدأت فيه. بدايته كانت ظريفه وخفيفه. أعجبتني المواقف وخصوصاً اني حسّيت ببعضها كوني "سمين سابق" تقدر تحس بقسوة المواقف الي مر بها الاستاذ تركي وخصوصاً موقف المقاعد وحزام الامان بالطيّاره! بشكل عام الكتاب كان لطيف ولكن حسّيت بثقل وملل خفيف بعد النصف. ليس من أسلوب الكتابه ولاكرهاً بالاستاذ تركي بالعكس. اسلوبه بالكتابه شيّق ويعجبني. ولكن موضوع السمنه بشكل عام ماصار يشّدني كوني قرأت الكثير. وأكرر الكثير! عنها. 