 النبطي من الروايات القلائل التي انتظرتها حالما سمعت عنها، تجربتي السابقة مع يوسف زيدان في روايتيه (ظل الأفعى) و(عزازيل) جعلتني متشوقا ً لقراءة أي كتاب من نتاجه، لديه ذلك المزج المذهل بين التاريخ والأدب والفن والذي يفتنني دائما ً ولا أجده، فن وقدرة من عاش سنوات طويلة في حقل علمي جاد، وخرج منه أخيرا ً ليكتب، ويعيد صياغة الأفكار التي كونها والمعلومات التي حصلها بأسلوب يأسر القارئ، ذات القدرة والنفس الذي يكتب به إمبرتو إيكو، مانفريدي، معلوف، باموق وهم الكتاب الذين يحترمون ما يقومون به ويمنحونه الوقت الكافي لينضج. وهذا ما فقده زيدان هنا، في هذه الرواية، والخيبة ذات أنياب، لا أدري ما الذي حل بهذه الرواية، بدى زيدان وكأنه يرغب في الإمساك بفكرة ما، ولكنها تراوغ، أو أنه يفلتها عمدا ً، خوفا ً ربما، فالفكرة تخوض في منطقة زلقة تطير فيها الأعناق، وزيدان يحب عنقه كثيرا ً، ولا يلام. النبطي ليس بطل الرواية بالمناسبة، وإنما هو ضيف شرف صموت على البطلة القبطية مارية، زوجة أخيه الجديدة، والتي أخذها من كفر مصري غائر، يدين أهله بالمسيحية، هنا يحاول زيدان نسج قصة مشوقة، لا ينساها وهو يحاول ترتيب المشهد الخلفي الذي يغذي هذه القصة ويمنحها قيمتها، ما قيمة قصة فتاة تتزوج وترحل مع زوجها، وتعاني بعض المتاعب في حياتها الزوجية؟ أليست هذه قصة كل يوم؟ ولكن عندما يتم زواج هذه المرأة في مرحلة تاريخية حيث يتناوش الفرس والروم على تخوم مصر، ويهددون الكفر وأهله بإبادة كاملة، كما يبدو في المشهد دين جديد ينهض في جزيرة العرب، ويعد بتغيير نهائي لوجه المنطقة كلها، وعندما يكون زوج المرأة مسيحي بدوره، بينما أخوه يهودي، وأخوه الثالث الذي ينفرد باسم النبطي مع أنهم كلهم أنباط متنبئ، يردد كلمات يرددها المتنبئون، وقد امتلى ذلك الزمان بهم، هذا كله وسيلة لإظهار الصراع في ذلكم الزمن، صراع المسيحيين الداخلي، صراع المسلمين واليهود، صراع المسلمين مع القوى العظمى حينها، الفرس والروم. المشهد لا يقف هنا، بل يحل فيه حاطب بن أبي بلتعة وعمرو بن العاص رضي الله عنهما، بعلاقتهما التاريخية بمصر، وهنا تبدأ المنطقة الزلقة، لأن إعادة رسم مشهد تاريخي روائيا ً هي عملية خلق موجه، الروائي لا يستدعي المشاهد التاريخية إلا بغرض فني محدد، وبهدف دعم روايته وتوجيهها إلى الفكرة الأساسية التي يريد إيصالها، فلذا المشهد الروائي ليس هو المشهد التاريخي، فالروائي يضيف له، أو يحذف منه، ليحصل على المعنى والمغزى. هنا أقف لأتساءل، أو لأسأل كل من قرأ الرواية، هل قال زيدان ما يريد قوله؟ أم أنه اكتفى بتأثيث المشهد الروائي وإمتاع القارئ برؤية حول مرحلة تاريخية؟ كل قارئ لديه إجابته الخاصة حول هذا. النبطي يوسف زيدان دار الشروق الطبعة الرابعة 2010 م 381 صفحة