 للاسف قرأت هذه الرواية في يومين فقط منذ ليل امس وحتى اليوم توقعتها ذات قيمة واعجبت بفكرتها ان يتجمد شخص من اجل آخر ولكنها حقا صدمتني بشدة اصابني الاشمئزاز من كمية الكلام المباح بها بلا اى اهمية ولا فائدة أحقا كل شخصيات المجتمع ينحدرون من مستوى اجتماعي منحط ولا يشغل تفكيرهم الا الجنس فقط؟ ولماذا كل ابطال الرواية مصابين بالانحطاط الاخلاقي؟ وما اهمية التعرف على شخصية سمية التي لا تمثل اى اهمية غير وقوفها بجانب علي؟ ربما ظهورها في الرواية كان من اجل توضيح فكرة الندم ولكنها تصرفت بكامل ارادتها ولم تجبرها ظروفها على أى شئ كرهت عبد المعطي واستسلامه وحبه لتمثال وسجنه ظلما لسرقة تمثال لم يمسه اشفقت على ذكرى وما فعله بها الوحوش ، كرهت اكرم جداااااااااا وكرهت الباشا ايضا جميعهم لم يستحقوا اى شئ وقد لاقت ذكرى ما تستحقه في النهاية شعرت بالحيوانية في ابطال الرواية شعرت بالغاء العقلانية في كل تصرفاتهم انتظرت ان اجد نهاية تجبرني على حب هذه الرواية وكنت اخاف ان يعودوا ليجدوا ورد حدث لها شئ مختلف ووجدت نهاية محبطة للامال حقا لقد صحت ورد من جمودها و فقط ألم يستحق علي - طالب الطب أى كلمة شكر؟ اعلم انها لم تشعر به ولكن يجب ان يشكر على كل المجهود الذي اضنانا طول الرواية لم احب في هذه الرواية شيئا الا عنوانها وغلافها فقط