 لم تكن من أفضل ما قرأت ، لكنها ليست الأسوأ ، إنها متناقضة وهذا ما كان يزعجني ويدفعني لأمنحها فرصة حتى السطر الأخير. بداية الرواية كانت الأجمل وفي المنتصف ضاع الكثير من وقتي ، وأخيراً في النهاية بدأت أستعيد الجمال الذي فقدته! مؤمنة أن الرواية الناجحة هي التي يُجبر كاتبها القارئ على المشاركة بها، ويعلمه كيف يكون جزءاً منها وإن كانت لا تعنيه أحداثها ولا يلتقي مع أبطالها في أي شيء. كائن لا تُحتمل خفّته ، كانت على النقيض لذلك بالنسبة لي ! -1- لم تبدُ كأنها رواية بل مسودة لرواية ، حيث أن الكاتب كان يشرح مايكتبه ويُبرر أفكار/مشاعر الشخصيات وكأنه مايزال في الطور الأول لإعداد القصة ورسم ملامحها. كشف مايجب أن يكون مستوراً من التفاصيل وسرق مُتعة البحث عن الإجابات لأنه قدّمها ببساطة بين السطور . لم يترك مُتسعاً للمشاركة بالخيال والافتراضات ! -2- ذلك النوع من الروايات لا يستند على الحدث بل على فلسفة الحدوث وبالتالي لا يهتمّ بالحدث لذاته وإنما يذهب إلى ماوراء ذلك وهو السبب . كانت تلك الطريقة في السرد تقتل الشغف نحو المجهول القادم في الرواية . -3- أحببت بعض الأفكار العميقة التي وردَت ، وكنت لفرط دهشتي أقرأها لأكثر من مرة ! منها ، الحديث عن العلاقة بين الروح والجسد ، بين الإنسان والجنة ، بين الإنسان والكائنات الأخرى وكذلك الانتقال بين الخفّة والثقل . كما أن بعض الأفكار كانت تتشعّب إلى درجة السخافة ! -4- مقدمة الرواية تستحق الاقتباس بكاملها ، ولو أني لم أقرأ سواها لكفَتني . -5- الاقتباس الأجمل : الحنين إلى الجنة إذاً هو رغبة الإنسان في ألا يكون إنساناً.