 لطيف؛ عملي. به العديد من الأفكار المهمة للعمل على الإنجاز و رسم الخطوط العريضة للحياة التي يود الشخص أن يعيشها. برأيي عابه فقط كثرة التكرار و أسلوب صياغة الكتاب بطريقة أقرب للمحادثة منها إلى الكتابة. -- تعلمت : *الرسالة: الهدف الإجمالي؛ الصورة الكبيرة. الرؤية: هي الخطة العملية لتحقيق الرسالة؛ أهداف ملموسة؛ مجموعة من الصور الصغيرة. *الذي يربط بين واقعك و طموحك هي خطة عملية تمكنك من تحقيق هدفك المأمول. *معادلة الإنجاز تمر بعدة مراحل: الرغبة، التخطيط، التطبيق، العزيمة، ثم الإنجاز. -- اقتبست : -"إن الرسالة مرتبطة ارتباطا عميقا في السعادة. و الرؤية مرتبطة ارتباطا عميقا في النجاح." *** -"تبدأ بحصيلة ثم تصبح هدفا ثم تصبح بعد ذلك غاية ثم بعد الغايات تصل إلى الحالة الجوهرية. متى تعرف أنك وصلت إلى الحالة الجوهرية؟ تعرف ذلك إذا وصلت إلى مرحلة لا ترى أو لا تشعر بأن هناك مرحلة بعدها." مثال على الحصيلة: شراء سيارة الهدف الذي يتحقق من الحصيلة: الراحة و توفير الوقت الغاية التي تتحقق من الهدف: إنتاج أكثر الحالة الجوهرية: رضا الله. *** "كل يوم أنجز شيئا؛ يعني 375 إنجازا في السنة، يعني 3650 إنجازا في عشر سنوات، يعني 164000 مهمة في 40 سنة." 