 لم أشعر بالانسجام أثناء قرائته، . فهو أقرب ما يكون إلى الرسائل القصيرة أو الفلاشات منه إلى الشعر البداية جميلة بسلاستها لكن فيما بعد يظهر التكلف والمبالغة في تصوير الحب إلى حدٍّ يُطاق، إضافةً إلى التكرار. الكل يشعر أنها كل . شيء وهي تؤمن أنها . لاشيء .!! ليتها تؤمن . أن لاشيء منها بكل شيء من غيرها .!! عندما تغيب . تحضر أكثر وعندما تحضر . نشتهي غيابها أكثر . هي الشط . ولجة البحر مرساها . أمان والغرق فيها . حياة مشكلتها . أنها تعيش للكل أكثر من عيشها لنفسها . ليتها تعرف طريقاً إلى الأنانية لترتاح أكثر . أكثر مايؤلمني فيها . أن من يحبها . تقسوا عليه أكثر . وأن من يغتال داخلها . تمنحه خارجاً أجمل .!! حياتها تشتكي من . كثرة محطات الانتظار .!! وقلة صالات السفر .!! تهوى الرقص كثيراً . ولكن للأسف . أكثر رقصها على جراحها . تعشق سيف شهريار . لذلك تستعجل الألف ليلة في ليلة .!! تتمنى الموت كثيراً . لذا تقبل اليها الحياة .!! خوفي أن تحب الحياة . فيخطفها الموت . !! حياتها جهات ثلاث . استفهام . وتعجب . وصمت .! كل الأيدي تمتد إليهـا . لتنتشلهـا . لكنهـا تكتفي فقط بأن تلوح لهـم . و . تغرق .! من يعرفهـا . تسكن ذاكرته في لحظة . وذاكرتهـا ماتزال . خالية .! تُخرج كل أحد عن النص . ومع ذلك لا تخرج عن النص أبداً .!! خطان أضاعا حياتهـا . الخط المستقيم والخط المتوازي . تشعر دائماً أن الكل يرصدهـا . لذا تختبئ من كل شيء . جواز سفرهـا لا يوجد أي ختم عليه .!! لأنهـا تهرب للداخل فقط . !! حياتهـا كلهـا نقاط تفتيش . وكل يوم هناك سؤال واحد : من أنت .؟ ويكون جوابهـا بكاء فقط .!! جربت كل شيء . ولم تصل . هي تعتقد أن الله نسيهـا . وتفكر جدياً أن تتناسى أن تصل .!!