 حيرتني هذه الرواية فلم أعرف ما الذي يرمي إليه زيدان بالضبط من بدايتها وحتى الصفحة 200 كانت رواية عادية تمامًا شاب مصري سوداني يدرس ويعمل، علاقة حب ساذجة نوعًا ما وصف للأماكن والتنقل بين مصر والسودان تخللتها بعض التمهيدات لما أتى به في النهاية كلقاء بن لادن في وصحبة عبدالعال ثم في الخمسين صفحة الأخيرة تقريبًا حشد أحداث الحرب والاعتقال والتعذيب والنهاية التي توقفت عند جوانتانامو ذكرتني باستخدام مكابح السيارة فجأة أتفهم رغبة زيدان في الابتعاد عن الرواية التاريخية وخوض تحدي الرواية المعاصرة كما أسماه لكن ما الغرض من استنساخ قصة سامي الحاج وابقاء البطل مجهولًا ؟ هل أراد أن يعرفنا على تفاصيل حياة الحاج قبل الجزيرة ؟ مع اني أستبعد أن تكون جميعها حقيقية أقحم بعض التفاصيل التي لا مبرر لها في بعض الأجزاء مثل حادثة المقهى في طقشند واللهجة العامية مع انها خدمت النص في "بعض" المواضع وأظهرت الحوارات بعفوية مع هذا لم تخلُ من ايجابيات، فهي بوابتي الأولى للتعرف على مصر المعاصرة كما أنها دفعتني للبحث عن سامي الحاج أكثر وعن يوسف زيدان نفسه شاهدت له بعض المقابلات آخرها لقاؤه مع تركي الدخيل في إضاءات وهو يستحق المشاهدة ومقطع من حوار له عن هذه الرواية لكن لم أجده كاملًا وأنا بصدد مشاهدة برنامج السجين 345 لم تخلُ أيضًا من ذكاء زيدان اللغوي وبعض الاقتباسات التي أعجبتني عمومًا يوسف زيدان عقلية فذة وأعتقد أن هذه الرواية لا تشبهه. *الرواية وصلتني كهدية فشكرًا لصديقتي اللطيفة، الكتب أكثر أنواع الهدايا إسعادًا بالنسبة لي* 