 كتاب جيد ولاكنى لم استمتع بة لا اعرف لماذا هل بسبب ان الشيطان قد تسلسل لى وانا اقرأة فلم اشعر بشىء ؟!! ولاكن لى نقد للكتاب وهو كالتالى . 1-اول الكتاب اشعر وكأنى فى كتاب تفسير فالكاتب يفسر سورة الفاتحة هو يريد ان نستشعر معانى الكلمات ولاكن كنت اعتقد بشىء جديد فى الكتاب وليس الشىء الروتينى فى موضوع للصلاة طعم اخر 2-شعرت وانا اقرأ فى منتصف الكتاب اننى اقرأ اذكار الصبح والمساء وتفسيرها وبعض الادعية الواجب الدعوة بها فى الصلاة وهذا ايضا امر قرأ كثيرا 3- لحظت من قرأة الكتاب ان الكاتب يهدد دائما المصلى بالوعيد والنار وقد حزنت لذلك فأن المقبل على الصلاة يجب ان يحبها فأنة لن يصلى بجوارحة وهو خائف من النار بل سيصلى وهو محب للصلاة وهو يشعر ان الله سيتقبل الصلاة لأنة الرحمن الرحيم حتى وان غلبة الشيطان لضعف منة حتى يسيطر على الشيطان . اخيرا اود ان اقول اننى ظننت ان الكاتب سيعرفنا على اشياء يهتز لها القلب ويجعلنا نبكى ونحن نقرأ بسبب فرحتنا بأن هناك اشياء جديدة فى الصلاة لم نعرفها ولاكن صدمنى انة اتى بأشياء كثيرة نعرفها لم يقدم الجديد والسلام ختام :)