 الرواية مملة ومترهلة، محشوة بصفحات غير ضرورية، اللغة رتيبة، مزدحمة بمشاهد وشخوص لا تصب في الحكاية، المشاهد الجنسية مقحمة في السياق بافتعال واضح لاسيما في البداية، وعائشة كانت شخصية ورقية وباهتة، لا تنمو ولا تكبر ولا تتفاعل مع شيء، وعلى مدى أكثر من 500 صفحة ظلت تلك الفتاة / الطفلة الهشة التي تشعر بالرعب وتمتلئ عينيها بالدموع ! الصورة النمطية للفتاة العربية النموذجية التي تكرسها الكتابة الذكورية بكل سلبيتها و هشاشتها وقلة حيلتها، ولكنها مع ذلك، عندما تعرضت للاغتصاب على يد عمها ( شقيق والدها الراحل وزوج أمها ) نجدها استجابة وتفاعلت ورغبت!! واضح أن الكاتب لم يكلف على نفسه عناء البحث في العواقب النفسية التي تتعرض لها ضحايا الاغتصاب! عائشة، الطفلة الخائفة التي لا تفعل شيئا سوى الاستسلام والبكاء، أعجبها تعرضها للاغتصاب على يد عمها، وتحولت - شأنها شأن سائر نساء الرواية - إلى وعاء للرغبة بالرجل! ما زال الكاتب / الرجل يكتب كما لو أنه يملك ماء الحياة، وما زالت المرأة في تلك الرواية قابعة في الظل حتى مع منحها دور البطولة، فهي إما سلبية وضعيفة ومستسلمة، وإما راغبة بالجنس! عجيب فعلاً! النهاية لم تكن موفقة أيضاً، ونهاية عائشة ظلت باهتة مثل صاحبتها . لقد بذل الكاتب جهدا كبيرا لتوظيف المثيولوجيا والتاريخ، ولكنه افتقر إلى العمق، وكانت العوالم التي خلقها بلا طاقة ( إذا شئنا استخدام تعبيره هو )، أو بلا حقيقة .