 سقف الكفايه ليست رواية و ليست قصة حب، هي سرد لحالة انهزاميه و سكب للمشاعر فوق الاوراق. أعترف بأن الكاتب أثبت نضوجه اللغوي و احترافيته الاسقاطيه. يحاول كثيرا محاكاة هيمنقواي في طول جمله و مقاطعه. لديه حس فني راقي في اختيار الكلمات و لكن جوانب الكتاب السلبيه تطغى على ايجابياته ولي في ذلك بعض التفصيل. تفتقر الروايه الى اسلوب السرد للاحداث مما يجعلها تمتمات ممله لحالة حب عقيمه. لم يتم تكوين الشخصيات بشكل جيد ما عدا شخصيتا مها و ديار ففيهما كتب و لم يفصل. اسلوب الحوار عادي جدا و غير مشوق، لا يوجد شخصان في العام ٢٠٠١ تتكون محادثاتهما من جمل أدبي و كأنما يعيشان مع المتنبي!!. لم يعط المكان الا قليلا من الاهميه. هناك نقطه اخيره لا اعلم ان كانت ايجابيه ام سلبيه ، استطاع الكاتب بجدارة ان يدخلني في حالة كره شديده للشخصيتين الرئيسيتين في الروايه، شخصية مها شخصيه لعوبه و مخادعه و لا تستحق من يكتب عنها ٤٦٣ صفحه من الانهزام. و شخصية ناصر شخصية ضعيفه، مقيته و انهزاميه غير رجوليه (على الاقل بالتعريف الشرقي) استطيع ان اقول اني تحملتها بما فيه الكفايه لحين انتهائي من الكتاب ولا أظن اني ساعاود الكره في قرائته.