 لا حــول ولاقوة إلا بالله العلى العظيم ماوجه الروعة فى القصة؟ إنها عن اب شرير وام شريرة ينفيان ابنتهما الثالثة منذ مولدها إلى أرض بعيدة و يحتفظان لنفسيهما بابنتين شقيتين لها ، فتنشأ البنتان على الشر و القبح و الأثرة و الأنانية و الصفات البغيضة مثل الأبوين و تنشأ المُبعدة على الخير و الأخلاق الحميدة ، لماذا ابعدوا الفتاة ؟؟؟؟ لانــعلم الفتاة الطيبة لها جنية تحرسها وترعاها و هذا يؤصل للخزعبلات فى أدمغة الصغار ، ويحرمهم من التعرف إلى الله عز وجل و يحرمهم من الإيمان بأن كل شئ بيد الله تبارك وتعالى و يفصلهم عن واقعهم الحقيقي الذى لا ينفصلون عنه ثم هو يفصلهم عن نعمة التوكل على الله و الإلتجاء إلى الله عز وجل. نعود الى القصة فالجنية تهب الفتاة كل شئ بغير حساب و تحميها من كل مكروه!! و تعاقب والديها بمسخهما حمارين و تعاقب اختيها بزواج شقى ، بينما الأميرة الطيبة تتزوج من الأمير الطيب الرائع و يعيشان فى سلام سنوات طووووووووووووويلة. ولا تعليق أكثر من ذلك!!! لك الله أيها الطفل المسكين الذى تربي على هذه النوعية من القصص.