 قرأت رواية أولاد حارتنا من أسبوعين حتى أتثبت من البلبلة التي أثيرت حولها و جدتها غير سائغة . متوقع معظم أحداثها قبل قراءة كل شخصية ممن كانت لهم بصمة في حارة الجبلاوي . لذلك فهي لا تستحق أكثر من نجمتين من خمسة ! ربما يرمز الجبلاوي للدين أو الخير لكن لا أتوقع أبداً أن يشير نجيب محفوظ بذلك الرمز إلى الله تعالى ! الرمز يحتمل التأويل . و يجب أن يؤخذ التأويل على أفضل صورة ! أرى المغزى الحقيقي أن الناس حينما تخلوا عن الدين ممثلا في الجبلاوي و تصوروا أنهم يستطيعون بالعم فقط و هذا ما جاء في شخصية عرفة أن يديروا حياتهم في حارتهم اكتشفوا أن العلم بغير دين قد تحول لأداة شر و أنها قد أسلمتهم إلى استبداد الحاكم و سلبهم حريتهم فعادوا من جديد يبحثون عن الجبلاوي . لأن آفة حارتهم كانت النسيان ! صراع الخير و الشر أبدي بينهم تبادل وقتي يزداد مرة الخير و لا يلبث أن يقل و يزداد الشر . رواية جيدة لكن أبعد عنها الرمز و ستكتشف معاني رائعة !