 الفكرة بحد ذاتها مثيرة للإهتمام لكن الكاتب أفسد الكاتب بكثرة الكلام الإنشائي الذي لا يسمن و لا يغني من جوع في هذا النوع من الكتب مثال: ظل الكاتب يردد على مدى صفحات الكتاب أن اليهود هم وراء مؤامرات تحرير المرأة و أخذ يصف كل من تبنى هذه الحركة باليهود أو أتباعهم على أقل تقدير لكن عندما تبحث عن الحقائق التي تثبت بالفعل تورطهم لا تجد لها أي أثر! نقطة أخرى: احتواء الكتاب على مغالطة تأريخية ناتجة إما عن جهل الكاتب أو محاولة الكاتب لتحوير التأريخ كي يخدم مصلحته الخاصة ألا و هي قوله بأن الشعب الأمريكي انتخب الرئيس الأمريكي بيل كلنتون لفترة رئاسية ثانية على الرغم من علمهم بفضيحة مونيكا لوينسكي! الجدير بالذكر بأن فضيحة لوينسكي لم تطف على السطح إلا في عام 1998 أي في منتصف الفترة الرئاسية الثانية لكلنتون! كان من الممكن أن يظهر الكتاب بصورة أفضل بكثير مما هو عليه لو أن الكاتب تمتع ببعض الحيادية و ابتعاده عن نقل الأخبار من وكالة "يقولون" كقوله أنه في بعض قطاعات المملكة يحبون البنت "مجربة"! 