 لم يكن في نيتي أن أدرج الكتاب ضمن قائمتي، لكني كنت أبحث عن أحد كتب الدكتور غازي، ولم أجده. ووجدت هذا الكتاب أمامي وكنت قد قرأت عنه مسبقاً، لذا أخذته سريعاً. يحكي الكتاب أحداثاً وحوارات عاشها المؤلف مع عدة شخصيات مشهورة خلال فترة عمله كوزير مرافق. فكرة الكتاب جميلة جداً، لكن سبب عدم استمتاعي في مواضع كثيرة هو جهلي بكثير من الشخصيات التي يتحدث عنها. وكثير من الأحداث التي يحكي عنها. لذا أراني قد شدتني بعض الفصول التي أعلم عن شخصياتها أقل من القليل . عناوين المقالات أو الأحداث: - البيت الأبيض. بين سيدين * - مع سيدة الهند الحديدية - مع المجاهد الأكبر - مع المستشار "آللسان" - مع المستشار" الذي جاء من الأرياف - مع الأخ العقيد. في الحافلة * - على مائدة الملكة أخيراً * - بين المهندس والنحلة - مع قاهر الإمبراطورية البريطانية - فاس . بين قمتين * ( * الفصول التي أحببت شيئاً منها ) هل ندمت على قراءته؟ لا . ليست إلى هذه الدرجة. بالعكس قرأت عن بعض الأمور التي ماأظن أني قد اطلعت عليها سابقاً.وتعرفت على بعض الانطباعات الشخصية للدكتور غازي. هناك مابين السطور كلام أعجبني. الفصل الأخير من أفضل ماقرأته في الكتاب . يتحدث عن القمة العربية وصعوبة اتفاق رؤساء العرب! حسيت فعلاً فعلاً بأزمة الخلافات . وعدم اتفاقهم على شيء وخيبة الأمل التي يخرجون منها بعد القمة !!. وكما هو أسلوب د.غازي جميل جداً. كانت قراءتي للكتاب انتقاءية . # من المهم أن تطلع على شيء من الكتاب قبل اقتناءه ، لمعرفة مدى مناسبته لاهتماماتك :) الجميل في مثل هذه الكتب أنها تشير إلى شخصيات ربما تسمع بها لأول مرة، تتحمس لها، فتحاول البحث عنها والتعرف عليها أكثر فيفتح عليك قراءات* أخرى. حدث ذلك معي كذلك في كتاب: النصوص المحرمة ، ونصوص أخرى 