 في البداية بالرغم من اسلوب يوسف زيدان الروائي الممتع الذي جعلني احرص علي قراءة جميع روايته تقريبا و لكن بعد ظل الافعي سأفكر كثيرا قبل ان انوي قراءة اي اصدار روائي له . بعد ذلك سأقول رأيي في صفحات هذة الرواية حيث ظهر الطابع الجنسي في اول القصة و امتد الي مائه صفحة من الرواية تقريبا بالرغم من انها لا تتعدي المائه و سبعون صفحة. و عند اكمالي للبقية لم اجد سرد قصصي و تكملة لقصة تلك الفتاة التي خرجت هاربة من سطوة جدها و نظرة زوجها لها و لكن كل ما اقتصرت عليه هو سرد رسائل امها لها التي يقرأها زوجها حتي بدون كتابه تعليقه علي ما يقرأ . بعد ذلك في جزء الرسائل حاول الكاتب بكل جهده ان يسترسل في تاريخ المرأة عامة في الحضارة المصرية القديمة و اليونان و غيرها بل و من وجهة نظر الديانات السماوية و كيف كانت هي الربة و الملكة ثم باد تاريخها بفعل الرجل و لكن ما استوقفني حقا هو تفسير الكاتب لنصوص التوراة و الانجيل التي ليس لها اساس من الصحة مثل ان جاءت اليهودية و محت دور المرأة في كونها قاضية او غيره بالرغم من ان سفر القضاة يذكر دور القاضية دبورة و ايضا يوجد سفر بأكمله يحمل اسم الملكة استير و اذا قرأ كاتبنا نصوص التوراة جيدا سيجد ان المرأة في اليهودية كان لها دور كبير و يكفي ان كل امرأة كانت تنتظر مجئ السيد المسيح من نسلها . ثم محاولة الكاتب الاسترسال في ذلك و اثبات حجته عن طريق المسيحية و ذلك مايتجلي كثيرا في صفحة 162 في اول فقرة عندما يتحدث عن مريم العذراء التي كان لها دور كبير و ظاهر في ميلاد المسيح و لكن ما لبث و تسيد المسيح علي حساب الحضور المريمي و نسي الكاتب ان كان دور مريم هو مجئ المسيح و ليس اظهار دور المرأه فيها بالرغم ان إلي وقتنا هذا المسيحيون انفسهم يعترفون بقدسيتها و هذا معروف . و المسيح نفسه لم ينساها لدرجه ان اول معجزة قام بها كانت بطلب امه و الكثير من الاحداث في الانجيل التي تؤكد ذلك و ليس فقط عن مريم العذراء بل علي مكانة المرأة عامة . في النهاية لم تعجبني هذة الرواية باي حال من الاحوال للاسباب التي ذكرتها بالرغم من ان يوسف زيدان من افضل الكتاب بالنسبة لي