 من تأليف المبدع الخبيث "دان براون" وتقع في 504 صفحة، وقد تُكلّم كثيراً بها وتمت نقاشات عديدة حول هذه الرواية، والأفكار التي تناقشها، وأحداثها ولا أحب أن أجتر مجدداً ما قد قيل وكُتب، ولكني أرغب فقط في أن أعبّر عن وجهة نظري بإختصار شديد (جداً): الرواية هي هراء ممتع! هراء : لأنها تطرح "الجنس" كعبادة مقدسة (هذا يذكرني بفرويد)، تقول بأن مريم المجدلية واقعت عيسى!!! والكثير الكثير جداً من الهرطقات، التي لا مجال لذكرها. ممتع: إنها أمتع الروايات التي قرأتها على الإطلاق وأكثرها إثارة وتشويقاً، واعترف بقدرات "دان المبدع" وبخبثه الشديد عندما يمزج الحقائق مع الترهات. فكرة الرواية بإختصار: هي البحث عن "الكأس المقدسة" وهي تابوت يحوي على رفات مريم المجدلية مع النسخ الحقيقية من الإنجيل التي لم تتعرض لتزوير(حسب ما يزعمون) والرحلة هذه مثيرة جدا مشوقة إلى أبعد الحدود تنتهي حيث تبدأ في متحف اللوفر بباريس، ولكنك تدرك أيضا ما قد قراته بداية (ونسيته في نهاية الراوية) من أن : "البحث عن الكأس المقدسة هو بحث هدفه الانحناء أمام رفات مريم المجدلية. هو رحلة للصلاة عند قدمي المنفية ."!!! ختام روعة . 