 ممل حد النخاع . بالنسبة لي ! ربما كان يحمل بين طياته بعض الافكار السياسية او الإجتماعية . لكنني لم استشف الهدف منه ولم افهم الكثير بصراحة ! لأكون صريحة ، ربما كان الكتاب ممتازاً لشخص مطلع ومتمكن من الاحداث السياسية والإجتماعية . لا كشخص بمثل معلوماتي الضحلة ! في بعض الفقرات أكنت استشعر خفة دم الكاتب ، وربما شعرت بقدرة الكاتب الشعرية فـبعض ابيات ابو شلاخ مضحكة و مصيبة للمعنى بشكل مضحك ! + كان ملجئاً مهماً لآقرأ فيه بعد انتهائي من أي رواية\كتاب دسم :) اممم كنت سأضع النجمة الواحدة ، لكني رغبت بذلك النصف الذي يتمم شعوري بالضبط على العموم / جبرت تلك النصف فأصبحت نجمتان ان كنت ملماً بـالامور السياسية ـ ستجده ممتعاً :)