 صحيح أنها رواية من نوع آخر، وحبكتها من الصور والهوامش جعلتني أقر أنها مقتبسة من قصة حقيقية وليست رِواية. بينت لي الرواية اختلافهم بارآء عقيدتهم المسيحية، وما ينتج من هذا الإختلاف من حروب ودمًار. أيضًا بيّنت لي حيَاة الرُهبان وما هم عليه من زُهد بالغ في الدّين، جلعتني أتقزز من حياتهم وما فيها من هرطقات وخُزعبلات بمعنى أصح " يلعبون على أنفسهم متى ما اشتهى الدُنيا راح لها ومتى ما مل اعترف وتاب" !!! لكن ما أمرّني فيها هو تأليف الكاتب على الذات الإلهية وإن كان بعذر كتابتها بالديانة المسيحيّة. وتفاصيل شروحاته عن اللاهوت المسيحي، ناهيك أن لم ينبّه عنها في الهوامش بعدم صحتها لمن قلوبهم تفتقر قوة الإيمان. فالكاتب مُسلم وكفى! والأغرب من ذلك هو تماديه وتجاوزاته الأخلاقية والتي تنتج من كاتب عربي! هل الكاتب العربي لا يُصبح كاتبًا إلا بتماديه العاري؟؟ أخيرًا: لا أنصح بقرائتها. 