 لست من محبي قراءة الرويات. لكني أحببت أن قرأ رواية فاقتنيت هذه بعد أن قرأت وسمعت الكثير في مدحها. أعجبتني لغتها الساحرة ووجدت الكثير من الاقتباسات الجميلة التي لا يمكن أن نمر عليها مرور الكرام. لكن حقيقةً حين انتصفت الكتاب كنت على وشك تركه وعدم إكماله حتى النهاية. القصة تدور حول محور واحد هو حب ناصر لمها ووصف عشقه لها وهذا ما أشعرني بالملل. شعرت أنها مجرد بوح لمشاعره وهذيانه بلوعة الفقد التي سطرها على الورق. كذلك أزعجتني بعض الأوصاف الخارجة التي لا داعي لها. لكن بعد ذلك قررت أن أقرأ المزيد من الصفحات لربما وجدت ما يدفعني لإكمالها وفعلاً النصف الثاني كان أفضل. ظهرت فيه شخصية ديار ذلك الرجل العراقي بعد انتقال ناصر للدراسة في كندا. موقف ديار من حالة ناصر كان فيه شيء من موقفي وردود فعلي اتجاه مبالغته. ما حيرني في الرواية كيف لرجل أن يتمسك بامرأة إلى هذه الدرجة ويعاني كل هذه المعاناة لدرجة المرض رغم أنه يعلم أنها على علاقة مع غيره. وكيف لامرأة أن تتمكن من أن تتعامل مع أكثر من رجل. أو أن تنتقل بعواطفها من رجل لآخر بهذه السهولة. وبدون أي شعور بتأنيب الضمير. خانت حسن وناصر وسالم وأهلها