 في شي صدع لي راسي فيه أنو الوصف زيادة عن اللزوم . في مواضع وصفه للتفاصيل حلوة لكن أرى بأنه زودها . ما خلى شي ما وصفه. في شخصيات ثانوية أو عابرة وصفها أكتر من مرتين وبهيأتهم في البداية الأحداث كانت بطيئة وفي النهاية كانت سريعة . الإثارة كانت موجودة للمتابعة لما وصلت للصفحات الأخيرة أكملت الرواية لأشوف نهايتها . نهاية كأني اتوقعتها ؟ شخصية أحمد كمال يعني حسيته عبقري زيادة عن اللزوم في تدارك الأحداث بسرعة. أنا من قبل وهما بفكروا كيف ينشروا الصور . وأنا بقول ما تنشروها على النت وخلصنا منيح أنو عملوها في النهاية .