 الكتاب مربك قليلاً . أو كثيراً ! فوجئت قرب النهايه أن القصه المليئة بالتحليلات النفسيه الدقيقه والمنطق المنظم بها ايضا الكثير من العفاريت والتعويذات الشريره . وهو ما لم يسرنى إطلاقاً ! كما أن الكاتب إنتقل بالبطل -ونحن معه- بمنهى الحده من عالم المنطق إلى عالم الخيال ، مما إضطرنى للتوقف عن القراءه يوماً حتى أهيئ عقلى لتقبل باقى القصه من زاوية الميتافيزيقا ، وهو ما فشلت فيه كذلك !! إضطررت أن أخلق فى ذهنى نهاية منطقيه علميه للبداية المنطقية للقصه ، وبداية فانتازيه تتماشى مع النهايه المليئة بالتعويذات والعفاريت ، فأصبح لدى قصتان رديئتان :) ! للأسف توقعت -ربما بسبب الضجة المثارة حول الروايه- أن أقرأ عملاً فذاً ، وقد يكون هذا السبب الرئيسى وراء الإحباط الذى ينتابنى الآن !