 استيقط حبنا اليوم مصابا ً بالصداع ، وشكى من الأرق والضجر ، وفقدان الذاكرة وقصر البصر . وقال إنه ذاهب إلى الأطباء واحدا ً تلو الآخر . فنصحته بالذهاب إلى طبيب واحد يشفيه اسمه الرحيل . من الذي يطارد حبا ً كساعة سويسرية لا يتطرق إليه الخلل ومتع الشجار ؟ من يطارد حبا ً يجهل الجنون والملل ؟ لا أريد أن أعود من حيث جئت بأمان . أريد أن أظل هكذا مشردة داخل دورتك الدموية وسائحة على قبضة يدك . وأمية ، تحاول عبثا ً قراءة خطوط كفك . أريد أن أتنفس صهيلك حتى إغماء الصحو أصرخ للحلم خذني كيف تستيقط مراكبي فجرا ً داخل مياهك الأقليمية اركض داخل الزمن ، في خبب ليلي مجنون أطارد عبثا ً زئبق الحب ، فقد أصحو كما من زمان ، داخل تنهدك . أمتطي صهوة الريح والمسافات ، وأنوس بين العصيان والنسيان وأظل أحبك آه ، كيف استحم في نهر حبك مرتين ؟