 ليست رواية و انما هو كتاب يحتوي على مجموعة من المقالات التي تتحدث عن الأنثى و قدسيتها في العصور القديمة . فالقصة التي تسبق الرسائل في الكتاب هي فقط مدخل للمقالات , حتى يُكتب لفظ"رواية" على الغلاف . سأمت كثيراً من مدي الحديث عن تقديس الأنثي على مر العصور حتى شعرت بأنّي كلب يلهث , و بأنّي مخلوق خُلقت من أجل الشهوة فقط و أن هذه الأنثي لم تُخلق و بها هذه الشهوة مثلي و شعرت أن وظيفة الرجل الوحيدة على الأرض هو ان يعيش في غرفة مظلمة كئيبة و فقط و بنتظر ميعاده . بالحديث عن الأساطير التي تروي حكاية الإلهة الأنثى , و أنها كنات موجودة قبل وجود الإله الرجل , هي مجرد أساطير , اختلفت طريقتها في سرد القصة على مر العصور ,فأنت تتحدث عن إلهة أنثى توجد في يوم من الأيام , تسكن الفضاء الفسيح , سم تقرر من الملل أن تلد إلهاً و هكذاً , مجرد أساطير بلهاء . , و اني ارى ان ذكر الأساطير في الكتاب هو للدلالة على احترام المرأة في العصور الغابرة . بغض النظر عن الأساطير , فإنني أجد فائدة الكتاب هي النظر للمرأة بحالة معينة بعيدة عن الماديات التي تعودنا عليها , تقديس المرأة بشكل يليق بها و بما تفعله في الحياة , حب المرأة بطريقة مختلفة , عن أنها آلة أو لعبة جنسية فقط . 