 رغبت في قراءة هذا الكتاب حتى أتعرف على شخصية هتلر بالتفصيل، وتوقعت أن أقرأ عن سيرة حياته وحزبه النازي ومحرقة الهولوكست، لكن الكتاب تناول مواضيع تاريخية تخص ألمانيا ولم يتحدث عن "كفاح" هتلر بشكل خاص، ربما هذا يعود إلى أنني قرأت نسخة الكتاب لدار الكتب الشعبية وقد يختلف محتوى الكتاب من نسخة لأخرى. مع ذلك قد تعرفت على بعض أفكاره مثل أنه كان يعتبر الألمان أصحاب أرقى العروق وهو بذلك ينتهج مبدأ الشعب المختار الذي ينادي به اليهود، إذ أنه كان يحارب مبادئ اليهود بمبادئ مماثلة! وقد كان يطمح لمبدأ النخبة أكثر من اليهود أنفسهم، ودافع عن العنصرية للعرق الألماني بأفكار جريئة حيث أنه اتخذ موقفاً حازماً في أمور محددة فكان يهتم بالفرد السليم القوي ويحث على تحسين النوع البشري للرقي بالوطن إلا أنها كانت متطرفة وجارحة أحياناً. وقد بدت أفكاره مشابهة لأفكار ميكيافيلي إلا أن الثاني كانت أفكاره سياسية بحتة أما الأول فقد ربط السياسة بالمجتمع وبالاقتصاد والتعليم وقد ذكر الكتاب أن اليهود الماركسيون أطلقوا صفة الإرهابي على حزب هتلر الاشتراكي؛ فنستنتج أن هذه الصفة تطلق على كل من يعادي اليهودأيما كان 