 إنه العك في أبهى صوره. حاولت مرارا وتكرارا أن أكمل الرواية ولكني في كل مرة أقرأ بضع صفحات ثم اتغيب عنها عدة أيام لأعود وأقرأها من أولها، محاولة مني في الإندماج فيها بلا جدوى. عمل عشوائي، غير مترابط يفتقر الى التشويق والتسلسل الزمني والذي تم تبريره في نهاية الرواية انه يرجع الى بطل الرواية ومؤلفها في نفس الوقت، حيث نكتشف في نهاية الرواية أن البطل قام بتدوين الأحداث لنشرها كرواية(وأن السبب في الخلل الزمني يرجع اليه)، ولكنه اختفى قبل أن يتم ذلك. لا بد لكل من قرأ "يوتوبيا" أن يقارن بين الروايتين. يوتوبيا كانت عمل متقن إلى حد ما. كان عمل يتميز بإتقان الحبكة الروائية والشخصيات. جميع احداثها تؤدي الى نهاية واقعية لا بد منها ولكنها طوال قراءتها تجبرك على أن تتعاطف وتتفاعل معها. "السنجة" عبارة عن مواقف متقطعة وسطحية لشخصيات ليست ذات صلة مباشرة ببطلة الرواية ولكنها من نفس المنطقة العشوائية التي تقع فيها الأحداث. لسبب ما العامل المشترك فيها بين الشخصيات هي الشهوة والعنف، وربما هذا نتيجة طبيعية للبيئة التي ترعرعت فيها الشخصيات ولكن هذه الصفات جاءت بشكل مبالغ فيه ومقزز جعل الرواية تصلح كأحد الأفلام الرخيصة التي تعتمد على مثل هذه الأحداث لتجعل منها فيلم شباك. ثم جاءت الثورة التي تم إقحامها بشكل غير مفهوم في نهاية الرواية ولم يكن لها أي دور فيها ولكنها زادت من تشتيت القارئ. حاولت استيعاب اقحام الثورة في النهاية خاصة أن الأحداث ليس لها أي علاقة بها ولا تؤدي إليها، ولكني لم أستطع فهم السبب هذا الإقحام الذي جاء مفتعلا لمجرد أن الكاتب أراد تدوين هذا الحدث في نطاق روايته. بشكل عام أنقصت الرواية من رصيد د.أحمد خالد توفيق لدي وأقر أني قارئة جديدة له ومعجبة بأفكاره والقليل الذي قرأته من كتاباته. ولكن هذه الرواية جاءت صادمة لكونها من كاتب مخضرم مثل د. أحمد أتمنى أن يكون هذا العمل هو الوحيد له بهذا المستوى وأن يرتقي بنا ثانية بأعمال جديدة مميزة 