 سبق أن قرأت لدار مدارك هذا النوع من الكتب ، وهى عبارات عن مواضيع وقضايا إجتماعية تخص مجتمعنا الشرقي ، أنا لست ضد هذا الصنف من الكتب فشيء جميل أن نجد أقلاما شابه تستاء لوضع واقعنا الإجتماعي المتردي وسعيهم في نشر الوعي وتثقيف القارئ بأسلوب سلس بعيدا عن التعقيد ، كانت لي وقفه قراءية مسبقه لعبدالله المغلوث في كتابة كخه يا با با و تركي الدخيل في كتابة الدنيا . إمرأة ، والآن مع الكاتب والإعلامي الشاب ياسر حارب ، أذكر منذ عامين وتحديدا في شهر رمضان المبارك كان لصاحب هذا الكتاب برنامج ممتع يعرض قبيل موعد الإفطار طريقة إلقاءه وطرحه للمواضيع أشبه بمقبلات للعقل قبل أن يهم البدن بولائم الإفطار ، أحببت برنامجه أكثر من كتابه ، لم أخرج بالكثير فمعظم ما تطرق إليه سبقه غيره من الكتاب في الحديث عنه ولكل واحد منهم أسلوبه الخاص ، إلا أن أكثر موضوعان أحببتهما بصدق و لو اكتفيت بقرائتهما لأستغنيت عن قراءة بقية مواضيع الكتاب (مع باولو كويلو ) . ( أنا أتألم إذا أنا موجود ) " الألم هو حالة ذهنية تصل فيها النفس إلى الحضيض ، حتى يشعر الإنسان بأنه منسحق تحت كومة أفكار ومشاعر سلبية تكاد تنفجر في رأسه ، ولكي يتخلص المرء من تلك الحالة ،فإنه يحتاج إلى أن يحلم . نعم يحلم بمرحلة مابعد الألم ، حتى يستشعر الراحة التي ستحل عليه عند بلوغه تلك المرحلة " 