 وردة قرأت لصنع الله إبراهيم أول ما قرأت روايته (ذات)، أبهرني حينها أسلوبه الذي يخلط الرواية بالتقرير الصحفي، وأعجبت بالقوة التي يضيفها هذا الأسلوب للرواية، وخاصة الرواية السياسية أو الاجتماعية، حيث تفيد التقريرية في بيان وضع المجتمع الذي يعيش فيه أبطال الرواية، ورصد التغيرات التي طرأت عليه، وقد برع صنع الله في ذلك، وخاصة في (ذات)، من خلال جهد مذهل في تتبع أخبار الصحف المصرية، وإبراز عناوين تمثل التغير الاجتماعي والاقتصادي والسياسي والديني خلال فترة زمنية معينة. ومنذ تلك القراءة الأولى حرصت على الحصول على بقية رواياته، فقرأت (تلك الرائحة)، (نجمة أغسطس)، (اللجنة)، (بيروت. بيروت)، (شرف)، (أمريكانلي)، و(يوميات الواحات)، وأخطط الآن بادئا ً بروايته هذه - وردة -، قراءة بقية مؤلفات صنع الله إبراهيم وهي (التلصص)، (العمامة والقبعة)، (القانون الفرنسي) وأخيرا ً (الجليد) التي صدرت قبل شهور. صنع الله إبراهيم روائي مصري سبعيني - ولد في 1937 م -، يساري الفكر، وأعماله تبين هذا وبقوة، وقد سجن لخمس سنوات - ما بين 1959 م وحتى 1964 م - وكتابه (يوميات الواحات) يتعرض لتلك الفترة. يتناول صنع الله في هذا الكتاب الثورة الظفارية في جنوب عمان، والتي اندلعت قريبا ً من 1963 م واستمرت حتى 1975 م، وكانت مدعومة من اليمن الجنوبي الاشتراكي حينها. وحتى يقترب صنع الله من هذا الموضوع بأسلوبه المفضل، يلجأ إلى إبراز الحركة الثورية ليس في ظفار وحدها وإنما في أنحاء متفرقة من العالم في ذلكم الوقت من خلال مذكرات المناضلة الظفارية (وردة)، وهو الاسم الحركي لشابة عمانية تعرف عليها بطل الرواية الافتراضي (رشدي) عندما كانت تدرس مع أخيها (يعرب) في القاهرة أواخر الخمسينات. يزور رشدي عمان في بداية التسعينات، ويحل ضيفا ً على ابن عمه هناك، ويقرر البحث عن صديقيه القديمين (يعرب) و(شهلا)، فتقع بين يديه مذكرات شهلا / وردة والتي دونتها خلال فترة قيادتها لمجموعة من المقاتلين في جبال ظفار، المذكرات تمتد على سنوات طويلة، وتوثق الكثير من الأحداث في جبال ظفار، وحول العالم حيث تتابع وردة الثورات والحركات السياسية حول العالم، وتدونها في مذكراتها، وتعلق على بعضها، المذكرات تتناول الثورة منذ بداياتها وحتى انكماشها وهروب وردة وهي حامل مع والد طفلتها وأخيها يعرب، وهو هروب يهدف إلى البحث عن إمكانية مواصلة الثورة من مكان آخر، وتنتهي المذكرات عند لحظات عصيبة عندما تجد وردة وحبيبها نفسيهما وحيدين في الصحراء، نعرف بالطبع أن وردة لم تمت في تلك الصحراء، لأن رشدي يحصل على مذكراتها من ابنتها (وعد) التي يلتقي بها في صلالة. الرواية ليست حكاية وردة، وإنما هي حكاية الثورة الظفارية، ولهذا يحتال صنع الله مع نهاية المذكرات، في إكمال حكاية الثورة من خلال إطلاع عم وعد لرشدي على شريط فيديو يظهر مذبحة 1986 م في عدن والتي قضى فيها رئيس اليمن الجنوبي حينها علي ناصر على رفاقه في الحزب، ويستخدم صنع الله الشريط ليحكي وضع اليمن الجنوبي والصراعات التي دارت فيه بين الرفاق، وانتهت بالوحدة اليمنية. نهاية الرواية لا تكشف مصير وردة، ولكنها على الأقل تكشف لنا مصير أخوها يعرب، وما بين مصير وردة ومصير يعرب، نصل إلى رؤية صنع الله حول الثورة.