 قبل اي شئ انتظر بفارغ الصبر رواية معلمي دكتور يوسف ( جوانتانمو). رغم حبي وعشقي وصداقتي مع دكتور يوسف.للاسف ظل الافعي اقل اعماله علي الاطلاق تحكي الرواية كل تاريخ الانثي تقريبا من خلال رسائل ام مع ابنتها التي تكره الحياة مع زوجها . فكرة الرواية رائعة وفريدة .فعلا تلك الارض القحلاء كانت في حاجة الي اقدام ساحر تطئها ولكن : وهنا الاعتراض الرواية كبناء فني جاءت ضعيفة ليس لها بداية او وسط (عقدة ) او نهاية - فإذا استبدلت اي جزء منها بجزء اخر لن تعترض الرواية ولن تجد انت فرق . ربما تكون ميزة و لكن في رأئي هذا عابها . -المبالغة في الوصف الجنسي الذي احتل عدد كبير من الورق كانت الروايةاولي به ان يضاف اليها ما يزيدها تشويقا و الذي لا اعلم لماذا استخدم معلمنا الكبير د.يوسف كل هذا الكم من وصف العلاقة الحميمة بين الرجل وزوجته - نهاية الرواية جاءت مفتوحة ليس من النوع المعقول .ولكن من النوع الذي يريد ان يقول لك الكاتب انا تركت لك رساله افهمها كما تشاء تأخذ نجمة علي الفكرة و نجمة علي غلاف الطبعة الجديدة . -