 التفكير فريضة اسلامية كتاب كتبه عبقري العبقريات عباس محمود العقاد للناشئين المتسألين ؛ ( هل يتفق الفكر والدين ؟ وهل يستطيع الإنسان العصري أن يقيم عقيدته الاسلامية على أساس من التفكير ؟ ) لذا فإن عنوانه كبير وعظيم جداً .، أما مضمونه فهو بسيط و مبسط جداً جداً ليكون في مستوى الذين وُّجه لهم العقاد حديثه . البعض أهمل هذا الكتاب واستصغره و رأى بإنه دون المستوى المأمول فضلاً عن المطلوب من عبقري العبقريات .، والاولى قبل إصدار الحكم هو التمهل في معرفة لمن كُتب هذا الكتاب ! وهذا ما اوضحته في بداية حديثي . قالب كلمات العقاد في الكتاب كبيرة وعميقة أما قلبها مليء بالحشو والامثلة المملة أحياناً . وكل ذلك ليكون كتابه في مستوى من كتب لهم . الكتاب مكون من ١٢ فصلا مع الخاتمة . انصح به الناشئة المتسألون عن علاقة الدين بالعقل . أما للمتعمقين والمهتمين بهذا الشأن فهذا كتاب للإطلاع لا أكثر . 