 تانى عمل أقرأه للدكتور أحمد خالد توفيق بعد يوتوبيا . للأسف الرواية ضعيفة جدا لم ترقى الى مستوى الكاتب ولا الضجة التى أثيرت حولها . استوقفنى جملة فى مقدمة الرواية عندما شكر الكاتب شخصا ما ساعده على استكمال الرواية والتى كانت لن تستكمل . الرواية بدأت بأهم حدث لها ثم انتقلت الى الكثير من التشتت والكثير من الشخصيات التى لا تعرف مدى الربط الحقيقى بينها . عدم وجود بطل جعل الرواية مملة وفقدت التشويق وبناء رابط وتعاطف بين القارئ والبطل . الزج بالثورة جاء مبتذلا جدا من الممكان ان نحذف هذا الجزء ولن يتغير شيئا . النهاية جاءت غير موفقة اطلاقا نهاية سهلة ولا ترقى لأن تكون من كاتب بهذا الحجم . رواية أتمنى ننسيانها سريعا .