 اقتنيته قبل أيام في الدورة الأخيرة من معرض الكتاب مشدودا بأنه تم إعادة طبعه ٣ مرات كما بهرتني لائحة التزكيات في الغلاف الخلفي للكتاب والأسماء الرنانة التي وردت فيها على رأسها الدكتور غازي القصيبي يرحمه الله والكاتب الساخر المعروف جعفر عباس. تصفح المقالات الأربع الأولى من الكتاب مثل صدمة بالنسبة لي، فالكتاب أبعد ما يكون للكتابة الساخرة ولم أفهم سبب تضمين عدد من الرسائل والمقالات الشخصية ضمن الكتاب واعتبارها من الأدب الساخر. على الأقل بالمقاييس التي أتبناها. يبدو أنني انبهرت بالضجة التي أثيرت حول الكتاب والذي أثبت فيما بعد أنه لا يستحقها. أعتقد أن تعليق الأخت سلوى في الغلاف الخلفي للكتاب هو أصدق تعليق وأكثرها موضوعية