 هأأأأأو .هأوووووو أووووو إنتَ بتهزر يا دكتور صح ؟ هه ؟ والنبي قول إنك بتهزر ؟ هه؟ عشان خاطري قولّي أن مش دي الرواية إللي مستنيها منّك بقالي سنة دا إيه البدنجان دااا ؟ كنت أزعم قبل هذه الرواية أنّي خبير محنّك في كتابات الدكتور أحمد أستطيع التعرف على طعمها ومذاقها ولو وسط مليون رواية إلا أنني هذه المرّة أعلن فشلي وبجدارة سيدي العزيز.أبي الروحي .كاتبي الأول وقدوتي الأزلية أنتَ خذلتني إليكَ يا عزيز النصائح الذهبية لتصنع رواية لا تتكلم عن أي حاجة 1- فقر مدقع وغلابة يتناهشون على اللحم والنفس والحياة 2- تيمة جسد امرأة انتهك واستهلك وهلك 3- كلمات بائسة وعبارات رنّانة لا تفهم منها شئ ولكنك تهز رأسك مع باقي القوم 4- حشر للثورة بلا داعي ولا مبرر سوى زيادة عدد الصفحات ومنح الرواية حدثًا تتناوله ولا مانع من قليل من الدموع باستشاهد أحد المطحونين الفقراء البلهاء البائسين 5- نهاية لا تعرف منها هل أنتَ بتستهبل أن أن الكاتب هو الذي يستهبل ؟ باختصار .شوف فيلم حين ميسرة أو دكّان شحاتة يبقى كدا الرواية انتَ قريتها من قبل ما تقراها لمّا الدكتور أحمد يكتب وأحمد العايدي يشجعه عليها كل دي ارهاصات لعمل أدبي عبقري ولا شفت عبقرية ولا شفت عمل أدبي ملحوظة : نجمتين تقييم عشان خاطر الدكتور أحمد ليس إلا ولو لم يكن هو كاتبها لمنحتها صفرًا ويبقى انتَ كدا قريت الر