 أولا : أذهلتني الروايه جدا لأسلوبها الشيق الجذاب واعجبتني اللغه المتقنه والوصف التاريخي الذي ابدع يوسف زيدان بدمجه باحداث الروايه ، كما انها اخذتني الي حقبة زمنية كنت انظر اليها من منظور مختلف قبل قراءة الرواية بالتأكيد أفضل وأشمل. ثانياً : علي الرغم من جمال الرواية فهناك الكثير من النقاط المُبهمة في مقاصد الكاتب !! أطلت الوصف للمكان والزمان وتركت امرأة حائرة ما بين زوجا وشقيق !! الرواية كأنها فيلم عربي مدتة ساعتين مع انقطاع الكهرباء اثناء المشاهدة كل ربع ساعة ،،كأشخاص الرواية يظهرون ويؤثرون ثم فجأة يختفون كـ ليلي التي اختفت فجأة والنبطي الذي عنونت بأسمة الرواية ولكنة لم يظهر إلا قليلاً وايضاً عائلة ماريا ما دورها في الرواية او مدي تأثيرها وهكذا أم البنين !! وعن الخلفية الاسلامية في الرواية فهي مُبهمة ايضاً "فسلومة أسلم وامتنع عن شرب الخمر ولكنه ظل إنسانا عاديا! ومارية أسلمت حين أسلم زوجها ولم يتغير الكثير من خصالها.!! 