 أراد علاء الأسواني أن يكتب رواية بها كل شئ فلم يكتب شئ. تحتاج الرواية الشاملة لأديب متمرس راسخ في اللغة، واسع المفردات يمتلك بحر يفيض بالمرونة الأدبية كي ينقل القارئ بسلاسة ويسر بين السياسة والحب والهزيمة والعقد النفسية المتباينة لأبطال روايته، وهو ما فشل فيه بجدارة علاء الأسواني أو على مايبدو أنه تسرع في تقدير إمكانياته الأدبية فسقط في فخ الرواية الشاملة. الأحداث رتيبة، متوقعة ومباشرة وكثيراً ماتقع في حيز الكليشيهات المميزة للمسلسلات الدرامية. واللغة عادية يميل بها الكاتب نحو أسلوب التقرير وسرد الأحداث بدون شخصية مميزة أو جماليات لغوية. ثم حدث ولا حرج، عن الحشو الجنسي المبالغ فيه ووصف تفصيلي لمشاهد أقل ماتوصف به أنها مقززة بلا أي هدف أو مغزى. أتكلم وفي ذهني "عناق عند جسر بروكلين" لعز الدين شكري و "بروكلين هايتس" لميرال الطحاوي وحتى "أمريكانلي" لصنع الله إبراهيم . كلها أعمال روائية متميزة عن تجارب المغتربين في أمريكا ولكن المقارنة مع شيكاغو معدمة. النجمتان فقط للتجربة السياسية في الرواية والتي اعتبرها من المحاولات النادرة في عهد المخلوع والإستشراف لبوادر الثورة، وإن كانت تجربة قاصرة بدت لي وكأنها مقال طويل متخفي في شكل رواية أدبية. 