 لا أعلم لم قرأته . ولكن كان اسمه بمثابه المشجع الذى جعلنى أغوص بين ثنيات الكتاب. هو موجه فى المقام الأول للنساء ولكن كما اشارت المؤلفة فهو مفيد أيضا للرجال الرجال كما ذكرت للإستفادة من أخطاء الحمقى منهم. اعتمدت الكاتبة بشكل مباشر على شكل الصداقة بين الرجل والمرأة وهو شئ لم يعجبنى. انبهرت بشدة بالمكالمتين التى اجرتهم مع "زوج" كاميليا فى آخر الكتاب و اعجبتنى حيرتها بعد المكالمة الأولى معه فبذلك هى هدمت كل ما كانت تحاول أن تبنيه منذ فجر الكتاب. ولكن مما آلمنى حقا هى ذلك الروح الشريرة التى جعلتها تذهب إلى كاميليا عند مصفف الشعر فبدلا من أن تذكرها بالواجبات المختصة بالمرأة التى اسهبت فى ذكرها مسبقا لتقوية الحب . جعلتها تأخذ منها تعهد للنسيان وتقبل صدمة الفراق. فى المجمل الكتاب أثار قشعريرة سرت فى بدنى بشدة . هل أكون من هؤلاء الرجال الذين تكلمت الراوية فى حقهم ؟!ا 