 فكرة الرواية أعجبتني , بل وفاجأتني و توقعت منها الكثير . لكن -للأسف- سرعان ما تغير رأيي قبل منتصف الرواية . البداية كانت واعدة , لكن دمجه للعوالم والأزمنة المختلفة في هذه القصة و طرحه لموضوع الغزو الثقافي أو الإعلامي في القالب الذي طرحه ( كولا لولا ! ) أثار اشمئزازي حقيقة , ليست لدي مشكلة مع الفنتازيا ( أو الواقعية العجائبية كما يسميها ) , لكن كان هناك شيئاً غير صحيح في سير الرواية . ربما لو أنه حافظ على سمات وبيئة زمان النبي نوح عليه السلام -بطريقة ما - لكان أفضل . الحوارات كانت عادية وسطحية في الغالب وركيكة في أحياناً كثيراً . ولا أبالغ لو قلت طفولية بشكل مفرط وهو أمر أزعجني جداً خصوصاً لوجود عدد كبير منها في الرواية . نجمة للفكرة المميزة ( التي لم تستثمر جيداً ) و أخرى للهدف النبيل منها , عدا ذلك . فليس هناك ما يستحق الذكر .