 الشعور الذي راودني طوال قراءتي للكتاب هو أنني أقرأ طبعة جديدة لكتاب قديم فالكتاب تنحصر جميع قصصه في فترة السبعينات و الثمانينات و تدور في قالب مسلٍ و مشوق لكنها أقرب إلى القصة الصحفية العابرة و تفتقر إلى العمق التحليلي الذي يبرر وجودها بعد رحيل شخصيات الكتاب عن مسرح الأحداث و ربطهم بالزمن الحاضر بشكل أو بآخر.و ربما لو نشر الكتاب قبل عشرين سنة لأحدث الكثير من الدوي و لاستقبل استقبالاً اكثر حرارة بكثير، أما و قد رحلت معظم شخصياته عن المشرح و بعضها عن الدنيا فلا تبدو الكتابه عن زيارة عابرة لهيلموت كول أو ميتران أو كارتر إلى المملكة و انطباعاته عن العرضة السعودية أو لون الغترة الأبيض و الفرق بينها و بين اللون الأحمر ذات أهمية أو قيمة أدبية أو تاريخية من أي نوع. الانطباع الذي كونته أن فصول الكتاب عبارة عن مقالات سبق نشرها من قبل و أعيد تجميعها و نشرها في كتاب. و نظراً للغة المقالات فيبدو لي والله أعلم أنها كتبت و نشرت بغير اللغة العربية -أو بعضها على الأقل- ثم ترجمت للعربية لغرض جمعها في كتاب و قد لمح المؤلف أن الانطباعات تركت كما دونت أول مرة بدون تعديل و من سنين طويلة لكنه لم يصرح عن تاريخ كتابتها أو أسبقية نشرها. شخصياً أجد أفضل ما في الكتاب فصله الأخير الخاص بالقمة العربية في فاس و توثيقه لوقائع مناقشة مشروع الأمير فهد للسلام بين العرب و إسرائيل و موقف الدول العربية منه تفصيلاً ثم تحول ذلك الموقف لاحقاً مع وصف شبه سينمائي للأحداث و المواقف الطريفة و غير الطريفة في الجلسات المغلقة و التي لا نكاد نعرف شيئاً مما يدور فيها. ويبقى القاسم المشترك للكتاب هو حيوية اللغة و سلاسة السرد التي يتميز بهما المؤلف في معظم كتاباته حتى و إن بدت معظم فصول الكتاب خارج الزمان و المكان!