 ليست أفضل ما قرأت ليوسف السباعي، ولا أدعي اني قرأت له الكثير. جاء في المقدمة أن الرواية الهدف منها تسجيل معركة شدوان من خلال الأدب العربي.في الحقيقة الحديث عن كل ما يتعلق بالمعركة أو الجزيرة ذاتها لم يستغرف سوى بضع صفحات من الرواية ككل. الرواية تدور أحداثها في الأساس حول نعمت.الصحفية التي وجدت في عملها العسكري ملجأ يبعدها عن زوجها الذي تحوم حوله دائما شائعات عن علاقاته النسائية الي وصلت الى حد جرح كرامتها.ومحمود المقدم بالجيش المصري الذي وجد في نعمت الحب الذي افتقده مع زوجته العبوس "النكدية". وقد تخللت الرواية بالطبع بعض المشاهد المتعلقة بحرب الإستنزاف والمشاكل الإنسانية لبعض المجندين الذين لم يشغل بالهم غير المشاكل التي خلفوها وراءهم في منازلهم من توفير متطلبات الأهل او السعي وراء حل مشكلات تتعلق بالسكن او الزواج وخلافه. في مجملها.لم أشعر أني استمتعت بالرواية أدبيا ولا تاريخيا كما كنت أود أن أفعل، ولم تترك في نفسي الأثر الذي يجعلها من الروايات القريبة الى العقل والقلب. 