 تقييم كتاب كهذا هو صعب للغاية أولا لأنه يحتوي على مواضيع عديدة و مختلفة، ثانيا لكوني لست مصرية لهذا لا أستطيع الجزم ان كان يعالج قضايا مصرية مهمة، ام انه تغاضى عن ما هو أهم، ثالثا لكوني لست من محبي احمد حلمي ، هذا لا يعني بالضرورة أنني أكرهه لكنني اقل تحملا له من معجبيه، و ليس لدي من الصبر الكافي كي أنتظر الكاتب ريثما يبحث عن كلمات يؤلف بها مقالا لا يستفاد منه بالمرة. رابعا هو كوني بعيدة عن الأدب العربي مؤخرا، لكن هذا لم يمنعني عن ملاحظة أن هذا الكتاب بعيد كل البعد عن الادب العربي. الحقيقة هي انني استمتعت بالطبع بقراءتي لبضع مقالات،لكن الاسلوب المزدوج بين العامية و الفصحىا فقدني حترامي للكاتب.