 اللي هيقرا الريفيو ده المفروض يكون قرأ الرواية عشان انا هحرقها لحد ما يعرفش عنها حاجة (ده رأي وانا حر فيه) في البداية انا كنت شوفت الفيلم الاول عشان الرواية ماكنتش متوفورة قدامي وبعد كده قرأت الرواية عشان ارجاع المعلومات بطريقة افضل . الكلام ده كان في 2008 تقريباً "أخبث شيء ان يفترض الكاتب احداث من مخيلته ويضمها لحقائق تاريخية في رواية من تأليفه" برغم اتفاقي مع اجزاء كتير في الرواية ومنها ما جاء علي لسان (تيبينغ) "أن الإنجيل لم يرسل من السماء عن طريق الفاكس" ولو رجعنا للتاريخ هنعرف ان الانيجيل كتب بعد رفع سيدنا عيسي للسماء بحوالي 150 عام تقريباً ومعروف ان لكل كنيسة كتاب خاص بها . الجزئية التانية اللي بتفق فيها مع الكاتب ان سيدنا عيسي كان بشر ونبي من نسل (ال يعقوب) وليس الهة . ليبدأ عبث دان بروان = تزوج المسيح من مريم المجدلية التي كانت من تلاميذه وأنجب منها فتاة كانت بداية سلالة "ميروفنجين" الملكية التي هربت إلى فرنسا وانشات مدينة باريس لاحقا . وتعيش بيننا الان نسل سيدنا عيسي في جو من الكتمان !! ويستمر العبث = دفنشي كان من أعضاء جمعية "سيون" (الماسونية) وهي جمعية سرية تأسست عام 1099 وهو العام الذي بدأت فيه الحملات الصليبية على القدس . وان "فرسان الهيكل" اخذوا على عاتقهم حماية "الكأس المقدسة" التي ترمز لابنة المسيح !! النهاية الجهنمية = تنتهي الروايه عن ان "الكأس المقدسة" هي "نجمة داود" الاتحاد الكامل بين الذكر والأنثى، وهي ختم سليمان الذي مهر به قدس الأقداس حيث يعتقد أن الإله يهوا والآلهة سكينة يسكنانه (اعتقاد وثني) . لتنتهي الرواية بنداء لحماية ابناء الارملة (مريم المجدلية) وهو الذين اشار اليهم في الرواية بجماعة سيون او الماسونين . اراد الكاتب الخبيث دان براون في حبكته المختلقة الاطاحة بتاريخ الكنيسة الكاثوليكية تحديداً اعتماداً علي تفسيرات لرموز خفية للوحة العشاء الاخير لدافنشي . والمطلوب مني اصدق كل الادعاءات دي تحية لذكائه الخارق بصراحة لدرجة انه ممكن يؤلف كتاب مقدس لنفسه وناس تصدقه ويعبدوا اله خاص بهم لو كانت الرواية مبنية علي السرد البوليسي فقط والتحليق في عالم خيالي كنت هعتبرها من افضل ما قراته اطلاقاً لكن محاولة العبث بقكر ووعي القاريء لحاجة في نفس الكاتب هي احقر ما اكتشفته في التأريخين كافة وليس براون وحده 