 تنبيه: فيما يأتي كشف لأحداث الرواية. تراب الماس هذه هي الرواية الثانية لأحمد مراد، يفصلها عن الرواية الأولى حسب تاريخ الطبع، ثلاث سنوات تقريبا ً، وهذه فرصة جيدة للمقارنة بين العملين، حيث يفترض أن يتجاوز الكاتب أخطاء عمله الأول، ويطور أسلوبه والتقنيات التي استخدمها، والأهم أن لا يكرر نفسه، إن بشكل مباشر أو بشكل مبطن، وهذه مهمة صعبة لأن الكاتب ينجذب عادة ً إلى مواضيع معينة تشغله، فلذا نلاحظ تكرر تناوله لها في عدد من أعماله، الفارق هو أن الكاتب المبدع يأتي بالجديد في كل مرة يتناول فيها موضوعه، بينما يكرر الكاتب العادي أو الرديء ذات الوصفة التي نجحت مرة، على أمل أن تنجح مرات أخرى. كما الرواية الأولى وكما يجب لمصور ومصمم، فغلاف (تراب الماس) من تصوير وتصميم أحمد مراد، ويحمل فوق العنوان عبارة غامضة "حين يصبح القتل أثرا ً جانبيا ً"، وهي عبارة سنجدها على لسان أحد شخصيات الرواية فيما بعد، يأتي بعد هذا، الإهداء الموجه للرئيس المصري (محمد نجيب)، والذي يجعلنا نستشرف رواية تاريخية عن مصر الثورة وسنوات ما بعد الملكية، ولكن هذا لا يحدث، يلي ذلك عبارة مأخوذة عن فلسفة العدميين تقول "أظلم الأوقات في تاريخ الأمم هي الأوقات التي يؤمن فيها الإنسان بأن الشر هو الطريق الوحيد للخير". تفتح الرواية بعد هذا في فصلها الأول على سنة 1954 م، وتأخذ الأحداث مكانها في حارة اليهود في القاهرة، حيث نتعرف على حنفي الزهار صاحب (عطور الزهار) ونتابع ولعه بحلاوة الفتاة الجميلة التي تأتيه من حين إلى حين لتشتري منه لوازمها، وعلاقته باليهودي لييتو عندما كان اليهود لايزالون يعيشون في مصر، وهذه العلاقة بينهما هي علاقة سهر ومنادمة، تنتهي وينتهي الفصل بموت حنفي المفاجئ. نقفز في الفصل التالي إلى العام 2008 م، حيث نتابع انتهاك قبر حنفي الزهار من قبل حفار قبور غريب، يستخرج جمجمته ويسحقها ويعطيها لشاب، ونفهم من الهامش أن مسحوق الجماجم يستخدم في تصنيع الهيروين !!! يمكنني أن أقول الآن وقد أكملت الرواية أنه كان يمكن للكاتب أن يسقط هذين الفصلين من دون أن تتأثر الرواية، هل هو إغراء التأريخ الذي دفعه إلى كل ذلك الجهد في بناء هذين المشهدين من غير حاجة حقيقية لهما؟ لا أدري. في الثلاث الصفحات الأولى من الفصل الثالث، يلخص لنا المؤلف حياة ابن حنفي، حسين الزهار، لنصل بعدها إلى البطل الأساسي (طه حسين الزهار) - ولا أرى أن دلالات للاسم في الرواية تربطه بالعميد طه حسين -، طه هذا يعمل في شركة أدوية كمندوب مبيعات، كما يعمل في صيدلية في الحي كعمل مسائي، يعود بعد هذا إلى والده المقعد في المنزل، والذي أقعدته خسارته لكل مدخراته في إحدى الشركات الوهمية التي تنهار وينهار معها مساهموها، أما أم طه فقد تركت زوجها بعد انهياره، وتزوجت رجلا ً آخر أخذها إلى الخليج. نلاحظ لدى الرجل المقعد هواية تناسب وضعه، وهي متابعة الناس بالمنظار من غرفته، يطلب بعدها من ابنه أن يأخذه إلى ثري يسكن مقابلهم في الحي، ويسيطر على مقعد الدائرة في مجلس الشعب يدعى (محروس برجاس)، يعرفنا المؤلف على محروس، بسرد قائمة من عناوين الصحف التي تناولته هو وابنه هاني، وكلها تبرز نفوذهما وفسادهما، اللقاء بين محروس وحسين يسير بشكل غريب، ينهيه حسين بإخبار محروس أنه حلم به البارحة، وأنه سيموت بعد ثلاثة أشهر. طه من جهة أخرى يواجه مشكلة مع بلطجي يسمى (السيرفيس)، مشهور بأنه يقدم خدماته لمحروس برجاس، حيث يرفض طه إعطاءه حاجته من المخدر، فيكسر السيرفيس زجاج المحل، ويسجل طه بلاغا ً ضده. تتسارع الأحداث عندما يعود طه إلى الشقة حيث تتم مهاجمته وضربه من قبل مجهول، يتركه في غيبوبة، ينهض منها طه ليكتشف موت والده، بعد هذه الحادثة تتكشف له أشياء لم يكن يعرفها عن أبيه، مفكرة يفهم منها أن والده كان رغم أنه مقعد إلا أنه أخذ على عاتقه القضاء على الفساد، بضرب المفسدين، وفي سبيل ذلك كان يزورهم، ويفرغ في قهوتهم (تراب الماس)، وهو مسحوق يتسبب لصاحبه بسرطان في المريء، يقود إلى موت بطيء ومؤلم يمتد على ثلاثة أشهر، وأنه فعل ذلك في البداية لليهودي (لييتو) صديق والده، والذي كان حسين يعمل لديه ويعشق ابنته، ولكنه قتله بعدما اكتشف خيانته وتعامله مع إسرائيل، ثم قتل بعده (سليمان اللورد) الرجل الذي كان يبيع الخمور والمخدرات في الحي، وها هو يضرب ضربته الأخيرة قبل وفاته ويسمم محروس برجاس. تتكاثر شكوك طه وتتركز حول السيرفيس، فيقرر قتله بطريقة والده، فيلتقي به ويدعي أنه يصفي الجو بينهما، وأنه سيمنحه خلطة المخدر التي طلبها، ولكنه يضيف إليها (تراب الماس). شخصية مهمة في الرواية تخوض هي الأخرى صراعاتها، ولكن مع الرؤوس الكبيرة حيث نتعرف على (وليد سلطان) رئيس المباحث في الدائرة، والذي يصطدم بهاني برجاس - ابن محروس والذي يأخذ مكانه، ونعرف أنه شاذ - عندما يودع فتاه في السجن ويرفض الإفراج عنه، فيرسل هاني من يقتل الفتى في سجنه، ويدبر لوليد فضيحة تقيله من منصبه، عندها يسعى وليد للانتقام من هاني، وتسنح له الفرصة عندما يكشف له السيرفيس حالته الصحية وأنه يموت، وأنه يشك في أن طه حسين هو من فعل به هذا، فيقتحم وليد مع السيرفيس شقة طه في غيابه، ويجد مفكرة والده و (تراب الماس) وحالما يعود طه، يقوم وليد بقتل السيرفيس، ويطلب من طه أن يتخلص من جثته أولا ً، وأن يقوم بقتل هاني من أجله ثانيا ً، ويخبره أن هاني هو من أمر السيرفيس بقتل والده، لأن والده وبمنظاره رأى حفلة شاذة لهاني. يندفع طه في الخط المرسوم له، يتخلص من السيرفيس بطريقة رهيبة، ثم يتسلل وفق الخطة التي وضعها له وليد وينجح في قتل هاني، ويكاد يخرج من مصر هاربا ً إلى إيطاليا، ولكنه يعود عندما تقع عيناه بالصدفة على جريدة قديمة تثبت أن هاني لم يكن في الفيلا تلك الليلة التي يفترض أن والده شاهده فيها، ثم يجد مفكرة أخرى لوالده تكشف أن وليد سلطان كان يتعامل مع سليمان اللورد وأنه هو من رتب لقتل حسين الزهار، عندها يقتله طه بذات الطريقة، (تراب الماس) الذي يضعه في قهوته، ويخبره أنه رأى فيه حلما ً. الموضوعة الرئيسية للرواية كما نرى هي الفساد، فساد رجال الأعمال، والسياسة، وحتى الشرطة، البلد يغرق في فساد يحتاج لتطهيره إلى فلسفة العدميين، أن يكون الشر - أي القتل - هو الوسيلة الوحيدة لفعل الخير. تتشابه (تراب الماس) مع (فيرتيجو) رواية أحمد مراد الأولى في أن الموضوعة واحدة، الفساد، كما تتشابه في أن أحمد كمال المصور في فيرتيجو تقع بيده صور معلمه جودة، والتي تجعله يقضي على رموز الفساد في البلد، وكذا تقع بيد طه حسين الصيدلي في هذه الرواية تركيبة كيميائية ومعلومات تجعله هو بدوره يكمل ما بدئه والده في القضاء على رموز الفساد. حضور فتاة البطل في هذه الرواية كان عن طريق سارة، الصحفية الشابة، التي تسكن في ذات الحارة، وتعيش حياة متناقضة فهي محجبة، ومع ذلك ترتاد المراقص، وتشرب الخمور، وتحاول كشف غموض طه وما يخفيه عنها، وهي تقترب من القصة أكثر من غادة بطلة فيرتيجو، حيث تجري سارة تحقيقا ً صحفيا ً تحاول فيه كشف حالات الوفاة الغريبة التي حدثت كلها في منطقة واحدة متقاربة جغرافيا ً، وبالطبع تنتهي الرواية بلقائها بطه على شاطئ شرم الشيخ. 