 كتاب تحدث به الكاتب بأسلوب روائي عن حرب لبنان والحصار فيها وكتب شيء من حياته هناك، الكتاب لا بأس به من الإقتباسات : -و القهوة، لمن أدمنها مثلي هي مفتاح النهار. و القهوة، لمن يعرفها مثلي، هي أن تصنعها بيديك، لا أن تأتيك على طبق، لأن حامل الطبق هو حامل الكلام، و القهوة الأولى يفسدها الكلام الأول لأنها عذراء الصباح الصامت. الفجرُ، أعني فجري، نقيضُ الكلام. و رائحة القهوة تتشرب الأصوات، و لو كانت تحية مثل "صباح الخير"، و تفسد." القهوة لا تشرب على عجل. القهوة أخت الوقت. تحتسى على مهل. على مهل. القهوة صوت المذاق, صوت الرائحة. القهوة تأمل وتغلغل في النفس وفي الذكريات." - هنا، عند مُرْتَفَعات الدُخان، علي دَرَج البيت، " لا وَقْتَ للوقت. نفعلُ ما يفعلُ الصاعدون إلي الله: ننسي الأَلمْ. - 