 كتاب ممتع خاصة لمن كان في بداياته مع القراءة حرصت عليه في البداية لإشادة الدكتور محمد العوضي به ، إلا أني وجدته مثله مثل غالب كتب الدكتور طارق : جميلة مسلية مصورة بها شيئ من العلم إلا أنها ليست علمية عميقة تشبع الموضوع و تقتله بحثا ، و هذا بالطبع ليس عيبا فكما أقول دائما المهم من الكتاب أن يخدم الفئة الموجه لها و أن يستطيع أن يوصل رسالته و هدف كتابته ، غير أني لا أجده مما أستمتع به شخصيا ، رأيي النهائي : كتاب يستحق القراءة لمن أراد فكرة عامة و شاملة و مركزة مع إحصائيات حديثة عن اليهود و كل ما يتعلق بهم باختصار و جودة الكتاب كالعادة مدعم بالصور التي تجعلك تنهي فصولا من الكتاب قبل أن تشعر بالملل لذلك أنصح به لمن كان في بداياته مع القراءة . أعيد تقييم الكتاب الآن بعد الانتهاء من قراءته إلى نجمتين : به الكثير من الغوغائية . النجمتان للصور و الترتيب و حداثة المعلومات و الباقي صراخ فقط بلا فائدة علمية حقيقية .