 تكبر هنا العائلة الصغيرة ,, ويدخل جزء الأحفاد ,, بعد زواج الفتيات . تظهر شخصيات وتختفي شخصيات ,, ولا تستطيع أن تجزم من هو البطل , حتى بين الشخصيات الثابتة فالمؤلف ينقلك ببراعة مميزة بين كل الأشخاص ,, ويعطي كل شخص منهم حقه . امتازت هذه الرواية عن غيرها بتركيزها على الحب . حب العبادة كما يسميه نجيب محفوظ ,, ثم خيبة الأمل التي آل إليها هذا الحب , كعدد كبير من خيبات الأمل الموزعة في أجزاء الرواية ,, والتي كذلك لم تخل من بعض الأحداث السعيدة ,, أزعجني بها تحول شخصية كمال ,, ربما لإنه ذكرني بنفسي قليلا . تحوله المفاجئ وغير المنطقي نوعا ما إلى الإلحاد . لذلك كانت أقل الأجزاء نجوما ,, فقد خيبت املي أنا شخصيا ,, وكبقية أجزاء الرواية , انتهت بالموت ,, موت خاص بالعائلة , ولا يظهر أثره هنا بل بالجزء التالي ,, حيث يأخذ الموت معه سعادة عائشة , كما أخذ أحبتها ,, حقا أحببت شخصية عائشة بقدر ما أضحكتني شخصية خديجة, وأحبطني كذلك التحول الذي طرأ عليها وموت عام تمثل بسعد زغلول , أمل العائلة وقصر الشوق والقاهرة ومصر كلها . وكان هو النهاية التي أنستنا كل ما قبلها .