 الحمد لله رب العالمين اخيرا بفضل الله سبحانه وتعالى وفى 126 صفحة انهيت وجبة رحاب بسام ارز بلبن لشخصين و إليكم النبأ فقط فى البداية كنت معجب و متحمس , ولكن فيما بعد حدث مايلى: جمال الدنيا و حقيقة الأشياء. فصل بارد وممل و يزهق , قرأته بالعافية مشفوعا بإحساس الزهق و القرف و ضياع الوقت. فإذا أضفنا إليه "أعماق أعماقى " الذى سكبت فيه حقـيـبـتها أمامنا بلاداعى ,نكون قد وصلنا إلى قمة الملل و الضغط النــفـسي, و السخافة المفرطة. كنست دماغها وقدمت لنا النتيجة . فى فصل " فوضى التكوين " فجأة أضحكتنى رحاب بعد ان فرستنى و امتصت طاقتى و اضاعت بقية رغبتى فى القراءة لها , أيضا لاحظت أنها تهيس فى هذا الفصل , فصل كله فوضى فعلا. فصل " سقط سهوا" رائع الخرتيت البمبي البطئ , أسباب بسيطة , لما الشتا يدق الببان ,جميل ايضا و الأجمل "أن تنسي" "فى خطوات جديدة "تنطلق باسترسال مباشر من القلب تافه بس رائع. خصوصا عندما تقول بتلقائية شديدة لكن انت طبعا كـالعادة مسكتنى من جناحاتى. الحقيقة انا كان نفسي يسيبها تساعد البنت الباكية. "العالم صغير" مدهش و ثرى و مختصر رحاب تتكلم, ودائما من الداخل من اعماق الأعماق بعكس كتاب آخرين مثل مصطفى محمود مثلا أشعر ان كتاباته كلها من الخارج فهو دائما خارج البعد الإنسانى لم يفتح قلبه ليتكلم مثل رحاب.على فكرة انا بنت عمتى اسمها رحاب برضو. نجمتين بس يا رحاب 