 نصف الكتاب تكرار لكتابه الآخر "حوار مع صديقي الملحد" أو أن الثاني هو تكرار للأول . لا أدري المهم أنه أقنعني بفكرة أن مركز الذاكرة ليس المخ . وإنما هو الروح ووجدت نفسي أصدقه لأن الكلام جد منطقي . ولمن يستغرب كلامي عليه أن يراجع فصل الروح أعجبني الفصل الخاص بالمسيخ الدجال حيث أنه سرد جزءاً من نظرية محمد أسد والتي تقول أن المسيخ الدجال قد ظهر وأنه موجود بيننا وهو التكنولوجيا الحديثة والمادية التي أوشكت أن تطمس معالم الإنسانية فهذا المسيخ يرى بعين المادية وعينه الإنسانية عوراء ويسقط المطر الصناعي . ويسمع ما في مشارق الأرض ومغاربها عن طريق وسائل الاتصال الحديثة ويرى ما يحدث في مشارق الأرض ومغاربها عن طريق الفيديو والناس أصبحت عبوديتها لهذه التكنولوجيا . لا تكاد تحصل على منتج إلا وسارعت للحصول على الأجدد منه . أموالها تنفق في التكنولوجيا . تنام وتستيقظ عليها أصبحوا عباداً لها فأسرتهم بدلا من أن تخدمهم . ونسوا خالقهم الذي فضلهم على من خلق تفضيلاً وبسبب التقدم الهائل والنظرة المادية البحتة أصبح الكثير لا يعتقد بوجود إله - ملحدون في رواية أخرى بغض النظر أنني لم أقتنع بأن هذا هو ذاك . ولكن المثال أقرب للتصديق لأنه عندما ذكر المسيخ الدجال قلت . "لأ طبعا أنا عمري ما هآمن بيه ان شاء الله" لكني وجدت نفسي بالفعل متأثرة كما الكثير من الناس التي حكى عنها محمد أسد في نظريته!! ووجدت أنه بالفعل قد أقع في هذا الشَّرَك . أعاذنا الله وإياكم 