 تخبيص بالفعل ! حبكة الرواية تشدك لآخر سطر, حتى النهاية فيها علامات استفهام تجعلك تفكر بحقيقة ما جرى اسلوب متميز, الكاتب باذل جهد فيها وهذا واضح من التفاصيل والخيال لكن. اللألفاظ الإيحاءات ليس لها داعي حشو لتساهم في زيادة بيع الرواية, البيئة (خمر مخدرات نساء) مقززة! يتكلم عنها وكأنها شيء طبيعي في مجتمعاتنا وليس من جهة الناقد! السحر والجن والحبة التي تأخذك لعالم البرزخ أشياء مبهمة لم أفهم قصده منها, أراد شد الانتباه لوجود هذه الظاهرةفي المجتمع أم أن المرض النفسي يجعلك تتعرض لهكذا أحاسيس باختصار الرواية تجارية, الاسلوب جميل لكن الموضوع سيء جدا لا انصح يقراءتها !!!!