 رأيي في هذه الرواية يعني انني قارئة مجنونة لن اصل إلى ذروة المتعة في مطالعة كتاب إلا إذا كان الكاتب مجنونا مثلي. إذن في ديسمبر تنتهي كل الأحلام؟؟؟ أظنني ساعنونها ب في يومين تقرأ الثرثة و تنتهي. الرواية عبارة عن ثرثرة كئيبة حزينة ضائعة لرجل باكي يائس ضائع حائر تائه.الأحداث معدومة لا يوجد شيئ يهز حقيقة و تناقض رهيب عجيب في اسلوب بين حكاية ولادة العراقية و حكاية ليلى التي أكثرت فيها الكاتبة من اسم ليلى: على اتصلت ليلى و ذهبت الى منزل ليلى و كانت ليلى و ليلي كانت. بالنسبة لاسلوب الكاتبة فقد كان فلسفيا الى حد كبير.يعني كاسلوب أظنه ينفع لكتاب فلسفة تخوض في اغوار اللادين و اللا انتماء. احست من حكاية الرواية.فعلا و أنا أقرأ لم أشعر بسحر كبير كل ما شعرت به هو أن رأسي اصابه الصداع فأخذت قرص اسبرين و ارغمت نفسي المسكينة التي كانت تستجديني لأتوقف لاتمامها عدلا لمحبتي للقراءة لا أقل و لا أكثر. ثم هناك الحوار الطويل بين هذام و مادلين و من ثم بين هذام و جهاد فعلا أحسست أنني أشاهد مسلسلا لبنانيا أو أنني اتابع حلقة من حلقات مسلسل تركي مترجم بالسورية القريبة من اللهجة اللبنانية.أصبت بالملل و الضجر فلقد كان الحوار طويلا جدا. قد ظلمت احلام مستغانمي بالتجرأ أكثر مما ينبغي و هاأنذا أعترف بخطئي اتجاهها فالكاتبة السعودية أثير في روايتها هذه شرحت عملية ممارسة الحب بالمصطلحات التي نجدها عادة في كتاب الطهارة او في فتاوى الخاصة بالاحتلام و ما شابه. كنت أنتظر من هذام التوبة في آخر الرواية على الأقل هذا ما توقعته.كنت أقول أن الحقيقة دائما تظهر في الأخير مهما تمردنا و ضربنا بالدين و الايمان و ما قامت عليه الدنيا و ما ارسل من اجله الرسل عرض الحائط الا أن الكاتبة كان لها رأي آخر و هو أن الحياة ماهي إلا مكان للاستمتاع بشهواتنا لحد الشبق المميت. و نموت بعدها و لا يهمنا.