 كم بودّي أن تتكرم دور النشر بوضع عبارة "مقالات" على أغلفة كتبها التي تحوي مقالات مجمّعة، فهي بذلك ستخدم القارئ وتعدّه لاستقبال الكتاب بشكل أفضل. على كلٍّ، لم يأت الكتاب كما توقعته بالمرّة، فهو -كما خمّنتم- مجموعة مقالات تم تجميعها ووضعها تحت العنوان الكبير "قضايا المرأة". غلب عليها الجانب التوجيهي الإرشادي لا الفكري التأصيلي، وتكررت المعلومة الواحدة في عشرات المقالات حتى شعرت بالملل، ثم زاد الطين بلّة وجود العديد من المقالات التي لا علاقة لها بالمرأة ولا قضاياها لا من قريب أو بعيد! فهذه مقالة عن "حوار مع ماركسي"، وأخرى عن "غرور أصحاب الأديان"، وثالثة عن "محنة المخدرات"!! . وغيرها الكثير. تقييمي المتدني للكتاب لا يأتي لعدم اتفاقي بمحتواه، بل لبداهة ما كتب فيه حيناً وبعده عن عنوان الكتاب حيناً آخر. 