 أظن أحمد خالد توفيق كتب هذه الرواية في محاولة - أظنها ناجحة - لإبراز عضلاته كروائي , فهي من ناحية الصنعة الروائية رائعة و الحيل بها كثيرة و ملعوبٌ بها بمهارة بالغة لا أظن أحدًا يضاهييه فيها , و أظنه تفاخرًا بذلك , جعل مراد -الروائي- في نهايتها يوضح مدى الإعجاز الأدبي بها لكي يصبح واضحًا لمن لا يدركه. و لكن كقارئ . لن أحب قرائتها ثانيةً , و لن أحب أن تقرأها أختي أو ابنتي , أظن أن نجاحه كان ليكتمل لو أستطاع التعبير عن البذاءة والفحش بعبارات غير بذيئة ولا فاحشة , إن لم يكن هذا عمله كأديب فعمل من أذن؟ من أفضل ما قرأت في بها وصفه لوجه "عفاف" و أسوأ ما قرأت ينطبق على كثير منها. 