 * كانت أراؤه في بداية الكتاب مباشرة صريحة فيما يتعلق بالعرب سياسة وشعباً، تحمل الكثير من الوضوح وربما الكثير من التفهم والمودة لكنها لم تضف لي الكثير .ولم تحمل نتيجة مفجرة أو شيئا فوق العادة كما تصورت وجدت بعض الطرافة في إستغرابه لأمور دقيقة قد نراها من * التوافه ولا نلقي لها بالاً بحكم طول المعايشة أو عدم الألفة مع البديل * خلال صفحات الكتاب .علق على مسألة النواتج المادية والمحسوسة للتدين من خلال معرفته بأحد زملائه العرب بجامعة طوكيو الذي كان مسلماً متدينا مؤدياً الفروض مبتعداً عن الحرام . فتساءل:ما الذي وصل إليه صديقه هذا في حياته ؟ ما الذي حققه ؟ بماذا عادت عليه " تحربة التدين" الطويلة هذه ؟؟ و قارن بين هذا المتدين المسلم الذي بقي مكانه طوال 20 سنة لم يتقدم خلالها أو يتأخر في ميادين الحياة وبين البوذيين المتدينين في اليابان . كانت مقارنة جميلة .نبهتني إلى التصلب و الروتينية الشديدة التي قد تصيب المسلم المتدين.فلا يعودللإبداع والإبتكار وتعلم الجديد مكان . * أعتقد أن ما سيبقى معي من هذا الكتاب هو إفتتان الكاتب بالصحراء أولاً وبالبدو ثانياً .فضلته كيفلسوف أكثر منه محللاً سياسياً .عقدت العزم على الذهاب " للبر " ربما أجد من الجمال ما وجد 