 لم ار في حياتي كاتبا علي مثل هذا القدر من السماجة!. بعد قراءة هذا الكتاب تستطيع بكل سهولة ان تستخلص منه مدي سماجة و أنانية و سادية الكاتب. إنه مجرد شخص يستمتع بإيذاء الآخرين لمتعته الشخصية و علي المستوي الأدبي فإنه مملئ بالغرائب. جميع الشخصيلت التي يتحدث معها المازني تبدو و كأنهم جميعا أساتذة لغة عربية إن لم يكن ادباء! و هو ما لا أستسيغه من الإنسان العادي الكتاب لا يستحق اكثر من نجمة واحدة كتقييم و لكن رؤيته لحياة آدم و حواء بشكل مختلف جعلتني أمنحه نجمة أخرى. و حتي هذه الرؤية هو بنفسه يعترف أنه سرق فكرتها من مارك توين