 صدمتني الرواية منذ الصفحة الأولى، بمعنى أن "المحتوى واضح من العنوان" و مع ذلك تقدمت في القراءة حتى لا أحكم من بضع جمل. لكن البقية كانت على نفس المستوى من الوقاحة و السماجة و السطحية. أسلوب مقرف، و متكلف في القرف. واضح أن المؤلف بذل جهدا كبيرا حتى يكون الخيط الأحمر الذي فصّل على أساسه الرواية حاضرا في كل فكرة و كل جملة و يمكن تلخيصه كالتالي : كحول ـ جنس ـ حشيش ـ قمار ـ مخدرات ـ تقيؤ ـ تبول لاإرادي ـ شعوذةـ هلوسة. مع العلم أن كمية الكحول أكبر بكثير من أي فكرة أخرى بحيث كادت تغرق الرواية و تفوح رائحتها القذرة منها باختصار، النجمة الوحيدة أمنحها لعامل التشويق الذي ظل حاضرا على امتداد الأحداث، مع أن الكلام الفراغ يفيض من الصفحات فيضانا 