 جيّدة ,أٌصنّفها كرواية نفسيّة . النجمة الأولى ,لأنها توغلت أكثر بمشاعر المهاجرين العرب, بصور من حياتهم, وعرضتها علينا بقوّة وصدق . النجمة الثانية, لحكاية الحُبّ المبتورة التي تحدّثت عنها ووصفتها بكل هذا العمق , حالة حُبّ نادرة ,بيضاء جداً,إنسانيّةٌ جداً . ورُبّما نرى أنه ليس من العدل لها هذه النهايَة ,لكنها للأسف طبيعية متوقعة ,من فتاةٍ عربية أحبت بهذا الشّكل وهذا الخفاء ,واحتفت بحبّها كقلبٍ آخر ينمو بجانب قلبها لايعلم بوجوده أحد, وتعتني به كل يومٍ ببالغ الحُب القانِع ,بسعادة ورِضا ,وبلاأمل . أحببتُ كثيراً من اللفتات البلاغية والوصفية في الرّواية ,وكذلك الوصف النّفسي الجميل رُغم الإسهاب الذي أخلّ بها أحياناً . وكذلك اللهجّة العراقيّة اللذيذة ومفرداتها التي طُعّمت بها . , ناقِص ثلاثُ نجمات لـ : الشخصيّات . لم يكن لها رسم ثابت ,لم أتبين نوعيتها وماهيتها بالضّبط ,وكأنها ناقصة شيئاً ما, رغم الكِتَابة المجتهدة عنها . قلّة الأحداث المؤثّرة كذلك ,وكونها متوقّعة . رواية ينقصها كثيرٌ من الشّد والتشويق وتلك الأذرع التي تمسك بك بشدة من أول فصل تقرأه إلى مابعد نهايتها ,لم أشعر به فعلا وأنها أصبحت متماسكة القوام حتى وصلتُ الفصل الخامس عشر ,أحسست أن الرواية عنده قد بدأت لتوها ,مع أني كنت قد قطعت أكثر من نصفها بقليل على مضض . أيضاً ,وكغالبية الرّوايات العربية ,نهاية مفتوحة! ولو نسبياً , وبرأيي النهاية المفتوحة ضعف بالرواية . لأن الكتابة الذكية لابد أن يكون لديها المفتاح المناسب لكل الأحداث التي اختزلت فيها ,ولاتبقى مهدولة تعيث بنفسها هكذا!