 أول ما خطر ببالي حين قرات شكاجو . "مجموعته " الذي اقترب و رأى " وروايته "أوراق عصام عبدالعاطي كيف يمكن لكاتب أن ينزل بمستواه هكذا . لغة . إيحائية . فلسفة . و عمقا . لولا الفصول التي كتبت على هيئة قصص قصيرة مفتوحة النهايات والتي كتبها ببراعة . تجبرك أن تنهي الرواية دون توقف . ما كنت أتممت قراءتها . حين تنهيها ستتوقف لحظة لتسأل : هل قرأت رواية أم كتابا عن العلاقة الجسدية . الطبيعية منها وغير الطبيعية ؟ هل أنا ضد الكتابة عن مثل هذا الأمر ؟ كلا . لكن هناك فرق بين حديث على القهوة و بين كتابة رواية . إن لم يكن بفن و رقي فلا داع له . حزنت عليه و حنقت . أتمنى ان روايته القادمة . تعود به لما كان عليه 