 تنويه: أعطي الكتاب نجمتين ونصف. لكن نظام القود ريدز لا ييسمح بأنصاف نجمات التفكير يوجب الإسلام ،، والاسلام يوجب التفكير. هذا مبدأ مهم جدا قادني له العقاد في كتابه هذا. بالتأكيد كنت أنتظر أكثر من الكتاب لكن ربما لاختلاف الزمن وعدم سلاسة أسلوب العقاد بالنسبة لي لم يكن الكتاب كما توقعته. يفهمك الكتاب أن الدين لايتعارض أبدا مع التفكير وكذلك التفكير لايتعارض مع الدين بل يقود إليه. الفصل الأول تحدث عن فريضة التفكير في كتاب الاسلام وهو القرآن كان فصل ممتاز إذ أورد العديد من الأدلة القرآنية والآيات الباعثة والمحرضة علي التفكير وعدم تجميد العقل لأي سبب من الأسباب بل إن إعمال العقل هو من أسس هذا الدين العظيم في الفصل الثاني انتقل للحديث عن الموانع والأعذار ومعوقات استخدام العقل والتفكير هذا الفصل من أهم الفصول في نظري. وهو جل مشكلة مانعيشه اليوم. إذ أنه من أولى العوائق هي عبادة العرف والسلف والموروثات. وهذا تبسيط جميل مختصر للمشكلة التي نعيشها من تقديس القديم وتقديس لما يقوله السلف ورجال الدين مما أدى بالمجتمعات العربية خصوصا إلى ترك التفكير والدخول في دوامة شديدة من التخلف. ثم تحدث عن المنطق وجاء علي ذكر منطق ابن تيمية والغزالي. بعد أن عرج علي المنطق اليوناني وأفلاطون وأرسطوا وتلاميذهم. الحقيقة أعجبني ما أورده عن ابن تيمية والغزالي او بقية الفلاسفة العرب المسلمين كابن خلدون وو و لأن الكثير لايعرف أن ابن تيمية ليس مجرد فقيها أو يستخدم النقل. كان رحمه الله يستخدم المنطق كثيرا. وكذلك الغزالي رحمه الله . وأنا من أشد المعجبين بأبي حامد الغزالي حقيقة.ومن أشد المعجبين بفكره وفلسفته ومنطقه الاسلامي الراقي. فصول العلم والاجتهاد جيدة جدا،، رأيت اسهاب غير محبذ في بعضها وتقليص لايخدم بعضها الآخر. ثم بدأت أفقد صلتي بالكتاب. إذ تم الحديث عن مواضيع قد لا أرى فيها أنا شخصيا أي اتصال مع فريضة التفكير. مثل التصوف ؟ لم أفهم حقيقة شأن إدخال مقال عن التصوف بينما الحديث عن التفكير و منزلته في الاسلام. ومن هنا بدأت أفقد اهتمامي بالكتاب. الحديث عن التصوف بحد ذاته جميل . لكن لا أجد مسوغ لوجوده سوا أنه المسلمين فكروا بطريقة تجعلهم أقرب روحيا أو بطريقة لمنهج حياة فيه الكثير من التسامى الروحي فاهتدوا الى الصوفية الاسلامية. على كل حال عدم ورود هذا الفصل لم يكن بالشيء الذي سيخل بالكتاب. فقدت الاهتمام لحين وصلت إلى فصل المذاهب والاجتماعات الفكرية. تحدث قليلا عن الجمود الذي أصاب المسلمين وتخوفهم من كل جديد وتمسكهم بكل قديم من عادات وعدم تجديد تفكيرهم ظنا أن هذا قد يفتح أبواب شر. الغريب ان الكتاب قديم ولازلنا ندور في نفس الدائرة !! شيء محبط أعجبني هذا المقطع الذي يلخص الكثير: في هذه الفترة كثر التساؤل عن أمور لم تكن موضع سؤال في صدر الاسلام وليست هي موضع سؤال هذه الأيام. وسمع الاستفتاء بعد الاستفتاء في الكبريت هل يجوز قدحه؟ وعن غاز الاستصباح هل تجوز الإضاءة به في المساجد؟ وعن التيلفون هل يجوز وضعه في المعاهد الدينية ؟ وعن الجغرافيا وعلوم الطبيعة هل يجوز تعليمها للتلاميذ ؟ ولاح لهؤلاء المتحرجين كأنهم يعيشون في هذا العالم في سجن مغلق يخشون أن يدوا أصبعا إلي شيء فيه فينطلق منه شيطان متربص أو مارد محبوس ذات الكلام ينطبق على كثير مما يحدث هنا وخاصة في السعودية. تحريم التصوي . تحريم قيادة المرأة للسيارة . تحريم السينما. وكل شيييء جديد. وأورد أيضا هذا الكلام من الكتاب: ليس من روح الاسلام ان يجمد المؤمن على عادة موروثة لأنها عادة موروثة وليس من روحه أن يرفض عادة جديدة لأنها عادة جديدة فعلا الاسلام لمن يعرفه حقيقة داعي للتجدد ولذا هو جاد خاتم الاديان وقاذم لمدة ١٤ قرن وإلى قيام الساعة. في الفصل الذي تحدث فيه عن التطور و والوجودية ؟؟؟؟ يبدو لي أنه في فترة كتاب الكتاب كانت هناك أحداث ومواقف جعلته يدرجها لأني لم أفهم سبب وجودها ولم أفهم ماذا كان يريد أن يقول رحمه الله. باختصار حشو كلام غير مفيد لي. الكتاب جيد جدا قد تكتفي بالفصول الأولى بدون حاجة إلى اكمال الفصول الأخرى ماعدا اخر فصل ومع الخاتمة. الحقيقة الخاتمة أعطتني تصور كلي للكتاب. وبدأت أفهن أن الكتاب كتب في فترة قديمة وبالنظر لتلك الفترة كانت هناك العديد من الظروف الفكرية التي تمر بمصر وبالعالم الاسلامي فأثر ذلك علي المواضيع التي أوردها الكتاب. لكنها حاليا لم تعد مفيدة نظرا إلى الوضع الراهن. أنا شخصيا لا أشعر بالراحة وأنا أقرأ للعقاد. لا أشعر بسلاسة في الأسلوب وتركيب الجمل غير بسيط :/ عللاوة على استخدام ضمائر كثيرة لاتدري لمن تعود له في بعض الأحيان. تركيب الجمل غير مرن أطلاقا. + أسلوب السرد غير ممتع. قرأت له أكثر من كتاب وما زالت نفس المشكلة وهذا بسبب ذوقي الخاص طبعا وليس انتقاص له فهو حقا موسوعة. أعتقد لن يفوتك شيء إذا لم تقرأ الكتاب. أظن أن هناك العديد من الكتب والتي ستعود عليك بالنفع أكثر