 الراوية فيها سرد كتير نابع من الصوفية (كان الحب معها امتلاءً ورحمة) . أزعم أن هذه الجملة لا تصف فقط علاقة الجد توفيق أفندي الباشكاتب بالجدة الرمز الراحلة (سُمية) لكنها تصفُ علاقة القارئ بالرواية ، بما هي دعوةٌ لاكتشاف الأرواح ، ومن ثم للحب ، فكل الأرواح كما يقول حضرة الباشكاتب : "جميلةٌ وطيبة " . الأستاذ بهاء طاهر ، الروحُ الجميلُ ، ينتقل بنا من وصف إحداثيات الأسرة المصرية الدافئة التي تسكن بالقرب من ميدان السيدة زينب ، إلى دواخل نفس الطفل المنطوي المنذور لله بالله (سالم) ، إلى جهاد الإنسان (الباشكاتب) المتصل للوصول إلى نقطة النور يراها في الظلام كما بشره شيخه الراحل ، على خلفيةٍ موجعةٍ من تقلبات المجتمع المصري بعد انتصارات أكتوبر ، وهي خلفيةٌ محببةٌ لدى كثيرٍ من الروائيين المصريين ، لكنها عند عمنا (بهاء طاهر) لا تعدو بافعل كونها خلفيةً للأحداث الأهم (الأهم عند بهاء طاهر) وهي تلك المتعلقة بالإنسان الفرد . ذلك الحديث الأخير الذي يدور بين (سالم) و جده في انتفاضة ما قبل الرحيل أثناء مرض الجد ، حيث يقول الجد الباشكاتب في نفسه وهو يتأمل حفيده : "كيف مر بك يا سالم كل ما قاسيته في جسمك وفي عقلك دون أن يتكدر صفو نفسك ؟ كيف تظل تعطي كل شيء لأختك ولأبيك ولي : مالك ووقتك وحبك دون أن تطلب لنفسك شيئا أبدا ؟؟ أيمكن أن يكون المرض هو الذي يهب كل تلك الطاقة على الحب ؟ " ثم التعبيرات الصوفية الأخاذة المقتبسة من مخاطبات النِّفَّرِيّ ومن غيره بطول الكتاب . "ليس بعقلك ولابقلبك ولا بنفسك وإنما عندما تنسى ذلك كله يا توفيق ، حين تريد ألا تريد فترى نفسك وترى النور في قلب الظلام " . ربما هذا ما رآه الجد توفيق في حفيده (سالم) الذي تطهر من خلال مرضه العقلي الغريب من إرداته تمامًا ، فهو مستكينٌ مستسلمٌ للأرض التي زرعه اللهُ فيها ، ولم يعد يريد شيئًا لنفسه . لا يريدُ مالاً ، ولم يعد يرغب في حبيبته الأوى (لُبنى) . هو منذورٌ لله في الناس ، ومنذورٌ للناس في الله . لم يشأ (بهاء طاهر) أن يخلق (سيكو دراما) بالمعنى المتعارف عليه ، فأشارَ من طرفٍ خفيٍّ لتفاصيل الهلاوس والكوابيس التي يعانيها (سالم) ولنوبات الغضب و البذاءة الصرعية الغريبة التي تنتابه ، دون أن تكون محورًا حقيقيًا لأحداث . ربما أرادها معادلاً موضوعيًا لجنون المجتمع ، منعكسًا على صفحة الفرد البطل ، لكنه من جهةٍ أهم ، أرادها تنزلاً لإرادة الله في شخص (سالم) ، فمن خلاها تشوهت اللحظاتُ النادرة من الفتنة والشهوة التي عاشها مع (لبنى) ، ومن خلالها تطهر (سالمٌ) من ماضيه و من إرادته المفردة ، ليصبح أداةً محضةً للإرادة الإلهية في حياة الغير : يكسب من عمله الجديد ليساعد أخته وأباه وجده في عيشتهم ويرعى صحة جده أثناء مرضه ، إلى آخره . الرواية جميلةٌ للغاية ويصعب على المرء أن يختم الحديث عنها . لكن ما باليد حيلة !! 