 هذه الرواية التي سمعت عنها كثيراً وسعمت عن أحلام بها أكثر وكيف يهيم الناس بكتاباتها ويقدسون أحرفها ، فاجأتني بتفاهتها وخواء مضمونها إجمالا إلا في بعض النواحي التي تتعلق بالثورة الجزائرية والشهداء ،ذلك الخواء الذي حاولت الكاتبة تجميله بلعبها بالكلمات المنمقة والمنسقة والتي تدور في نفس المعنى . كيف تتهم الكاتبة الإنسان العربي بافلاسه ثقافياً في زماننا هذا الذي رخصت فيه الثقافة وهي بذاتها فاقدة لثقافة الأدب ، صدمت فعلا عندما استشهدت بأبيات من الشعر العربي هي لا تعرف من قائلها وتكتفي بقولة "يقولون" كشعر أحمد مطر وشعر مجنون ليلى ، في حين أنها تتباهي في ذكر ذلك الكم الهائل من الأدباء الغربيين . الكاتبة في هذه الرواية ، جعلت من بطل القصة رمزاً من الرموز التي تقاس به المبادئ والأخلاق ، بينما هو في مجتمعنا مثال للرجل الفاسد حتى لو كان ذا تاريخ ثوري . اجمالاً الرواية فارغة من الأحداث وما هي إلا هذيان رجل في مفكرة تصلح لأن يقرأها بينه وبين نفسه ليكتشف كم الحماقات التي ارتكبها في حق الأدب . . 