 هذه ليست رواية. أعتقد أن السيد المدهون ذهب لزيارة عائلته في غزة ووجدهم غرقا نين فيما لم يتخيله لهم بالصورة الرومانسية للمناضلين، فجلس بينهم وسمع قصص وأراد أن يخبرنا بها فحشر مائتين صفحة وأكثر علشان يقولنا اللي قالوه له في خمسين. لست متأكد ماذا كان يحسب أنه سيلقى في غزة سوى بشر يتحدثون عن باقي البشر، وسلطة فاسدة، وأناس يبدؤون كل كلمة ببسم الله الرحمن الرحيم ثم يجيزون قتل رفاقهم البشر حتى لا نقول المسلمين فقط. فما في غزة بشر من أسوأ ما يكون من البشر ليس لأنهم خلقوا ليكونوا كذلك ولكن الفقر والجوع واللا أمل جعلهم كذلك وربما هم كذلك وليسامحني الله في حقهم إن اخطأت أو أصبت. ليست مملة، على العكس بها الكثير من التسلية أكثر مما قرأت مؤخراً، لكن بها مشكلة رأيت رام الله للبرغوثي التي سميت رواية وهي أدب سيرة ذاتية محرف . فالكاتب لف ودار ودخل العديد من الشخصيات التي لم يكون لها أي عمق روائي ، ولم يقنعنا لماذا دخلت على القصة ولم خرجت. لم أعرف ماهي القصة في النهاية. روائياً البنية مفككة، ركيكة ولا معنى لها. السيدة اللي من تل أبيب كان ممكن ألا تذكر في الكتاب ويمشي. صراحة أحبطت لدرجة أني قررت أقرأ ثلاث كتب بالإنجليزية وراء بعض. كان أشرف له يكتب كتاب سيرة ذاتية ويتركنا في حالنا. بالنسبة لمن له أهتمام خاص بفلسطين تستحق ثلاثة أما لمن لا أهتمام خاص فلهم أن يستمروا في طريقهم وحياتهم وينسوا حتى إسمها. فالراوي نفسه نسي الكثير من الشخصيات التي حاول جعلها أساسية. بعد هذه الرواية قررت نشر رواية أنهيتها في 2006 ولم أتجرأ على نشرها إلى الآن ولكن بعد إسمه الغرام لعلوية صبح وهذا على لائحة بوكر وترمي بشرر الكاسبة أعتقد وبلا مجال للشك أني أستحق نوبل للكيمياء النووية على كتاباتي النقدية فقط فما بالكم بالروائية.