 أعجبني أسلوب الكاتبةوأتمنى المزيد منها ولكن لم يعجبني إكثارها من الأمثال المقتبسة ووصف أوشو بالحكيم الهندي لا أتوقع أن الكاتبة لها خلفية عن أوشولكي تصفه بالحكيم وبأنه شخصية حكيمة ونزيهة ومثل أعلى وهذا يدل أن الكاتبة كانت تقتبس أمثالها من محرك البحث غوغل على حسب الموقف التي تمر بهاالشخصيات بدون دراية أي خلفية عن أصحاب الأقوال. وبالمناسبة ألهمني أسلوب الكاتبة بكتابة إحدى روايتي بأسلوبها البسيط وبدون تكلف أعجبني اختيارها للمفردات البسيطة ولكن لم يعجبني عند وصولها عند نقطة الحوار بين الشخصيات قتارة تكتب الحوار باللغة العربية الفصحاء وتارة باللهجة العامية تمنيت أن تثبت باللهجة العامية ليكون أكثر واقعية فمزجها اللونين لو لم يشتت غيري فقد شتتني . أتمنى كامل التوفيق والنجاح وأترقب أعمالها بفارق الصبر .