 لم تعجبني الرواية في مجملها هي رسائل وأحداث بين أربعة متحابين،، تتخلل علاقاتهم بعض الظروف،، تمنعهم من الارتباط بعقد الزواج الذي كان هاجساً نص الرواية من أحداث تصف العلاقة بينهم كان فيه الكثير من الابتذال،، إضافةً إلى الألفاظ الخادشة للحياء،، ومفهوم الحب لديهم كان عبارة عن انحلال أخلاقي يمارسونه علاقة مريم بالكاتب،، لا أفهم الهدف من ورائها،، كان لدى مريم هاجس الزواج والكاتب كان يحبها لكن لا يشعر أنه أصبح مؤهلاً للزواج! لذلك تزوجت من آخر ولم تنهِ علاقتها بالأول. وكأن الكاتب يريد أن يبرر لنا خيانتها الزوجية بطريقة غير مبررة لا يعجبني التطاول على الأديان أوالحديث عن الذات الإلهية بالصورة التي وردت في بعض المواضع أسلوب الرواية ولغتها رائعين،، كما أن تنقّله بالحديث من اللغة العامية إلى الفصحى حسب الموقف كان موفّقاً هذه أولى قراءاتي لـ (واسيني الأعرج) وقد عزمت على القراءة له بعد أن أعجبتني اقتباساته المتناثرة هنا وهناك،، لكن فكرة الرواية جاءت مخيبة للآمال. لست أعلم إن كانت بقية أعماله بهذا الشكل؟