 من العجيب و المحزن في الوقت ذاته أنه قد كتب ع غلاف الرواية.يتناول عز الدين شكري في هذه الرواية حال مصر قبل ثورة 25.و العجيب في الأمر أن ما جاء في الرواية هو خير وصف لحال مصر قبل الثورة و بعدها. لا أجد أفضل من هذه الكلمات التي جاءت على لسان ناصر أحد شخصيات الرواية لوصف حالي و حال كثير من المصريين حينما سئل من سحر عن تفسير لموقفه السلبي من العفن الذي أصاب مصر من أقصاها إلى أقصاها فأجاب قائلاً: أولاً حتى إذا لم يكن أحد غيرنا-لا أعرف من نحن بالضبط- يستطيع مقاومة هذا فهذا لا يعني بالضرورة أننا نستطيع. نحن يا حبيبتي جزء من هذا العفن و هو قد تغلغل داخلنا. هل تعتقدين أن هذه الأقنعة تحول بيننا و بين التلوث؟ نحن جميعاً ملوثون حتى النخاع. نتكلم تلوثاً و نتنفس تلوثاً و نموت من التلوث. نحن ككل الفراعين. لقد أصاب بكلماته كبد الحقيقة و قدم خير وصف لحال مصر و المصريين بمختلف طبقاتهم.نحن ككل الفراعين و داخل كل واحد منا فرعون صغير يتحين الفرصة ليفرض سطوته و جبروته على من هم أضعف منه و من هم أقل نفوذاً. بالنظر للرواية من الناحية الأدبية فهي من وجهة نظري الأقل في المستوى بين روايات عز الدين شكري التي قرأتها حتى الآن.