 القصة شديدة التشويق حتي أني أنهيتها في يوم واحد، رسم الشخصيات و الأماكن أكثر من رائع، مع مجهود واضح في البحث عن المعلومات التي تشكل أحد أساسيات القصة. و لكن للأسف الرواية مغرقة في المشاهد و التفاصيل الجنسية بشكل كان يمكن تجاوز أكثر من نصفه دون إخلال بالرواية. لولا هذا لأعطيتها تقيما أعلي من هذا بكثير في القصة عامل هام هو أنها إحترافية بشكل يزيل الكثير من العفوية. علي سبيل المثال البطل يفشل في منتصف الرواية قبل أن ينجح في آخرها، هذا أسلوب مضمون لإكتساب تعاطف القاريء، أسلوب إحترافي متكرر في كل الأفلام تقريباً إلا أنه أعاطاني إنطباع بإلإصطناع. نفس الشيء يمكن أن يقال عن علاقات البطل بزملاؤه و المريض الذي وقع تحت يديه. فيها درجة هائلة من التعقيد و الصراع الذي يعطي إنطباعاً بإحتراف كتابة الأحداث علي النمط الهليودي إلا أنه يزيل قابلية تصديق القصة أو التعاطف مع أحداثها للشعور بأن كل هذه الأشياء لا يمكن أن تجتمع في مكان أو زمن أو مع شخص واحد. بالإضافة لهذا فإني لكي أتعاطف مع البطل فإني علي الأقل يجب أن أشعر أنه يقصد شكل من أشكال الخير، و لكن أحمد مراد رسم شخصية تعيش في المجتمع المصري المتلزم المحافظ إلا أنها تشرب الخمر مثل الماء، تزني بإنتظام و تتناول جميع أنواع المخدرات تقريباً دون أدني تأنيب من ضمير أو محاولة تغير و لهذا فإني لم أتعاطف معها معظم الرواية، بل كان دافعي لمتابعة القراءة هو تشابك الأحداث و تشويقها فقط.