 رواية المملوك الشارد تدور احداثها في مصر و لبنان في الفترة التي قدوم محمد على باشاعلى الحكم وتحديداارتكابه مذبحة المماليك الشهيرة وهروب احد المماليك ونجاته من القتل ( أمين بك) و تشتت أسرته في لبنان و كيف تم لم شمل هذه الأسرة .بكم مبالغ فيه من المصادفات اللامعقولة جعلها جرجي زيدان سببا للم شمل هذه الأسرة المشتتة . تمتاز الروية بلغة سهلة و واضحة و توظيف جيد للأحداث التارخية لخدمة هدف الرواية و هو لم شمل الأسرة . لكن الحبكة لم تكن جيدة بل كانت الأحداث متوقعة بعد قليل من القراءة و بما يرجع السبب لكونها البداية الأولى لجرجي زيدان في الكتابة الروائية فلم تكن على المستوى المطلوب . ه