 في بدايتها مشوقة جدا . حتى أني توقعت نهاية عبقرية ومختلفة لم اتوقع ولو للحظة ان تكون النهاية هي عودة حسن لورد وعودة ورد للحياة !! وإلا كانت نسخة مستحدثة من سنووايت ولكن للأسف كانت تلك هي النهاية وهو ما احزني وأضعف هذه الرواية بنظري أحداث الرواية لم تطلعني على جديد ولم تصف لي عالما لا أعرفه كٌلنا نعلم بالفساد المستشري في طبقة رجال الأعمال كلنا نتوقع إنحرافات فتيات الطبقات المعدمة كضرورة للحصول على متطلبات الحياة من منا يخفى عليه الانتهاكات داخل السجون من منا لم ير مخبرا في جامعته هنا او هناك بالإضافة لذلك . فالرواية لم تمسسني كفتاة فكل الإناث الورادات بالرواية قد سقطن في وحل الشهوات الحيوانية الخالية من المشاعر او الضوابط بداية من ورد التي تتعرى لحسن استجداءً لحبه مرورا بالفتاة الجامعية المتحررة بتطرف وصولا إلى ذكرى والتي نوهت الرواية في اكثر من موضع ان دافعها لم يكن وحده فقرها وبؤسها وانتهاك إنسانيتها وكنت أنتظر ظهور ولو فتاة واحدة فقط خلال احداث الرواية . يكون لها شجاعة وبراءة و طهارة وسلامة قلب علي فلم يكن !