 للرواية سمعة أكبر من حجمها الحقيقي ! النهاية . نهاية فيلم قديم ( قبل ما تنتهي بعدة صفحات كنت متوقعة نهايتها بوضوح ! ) الأسلوب . مغرق المبالغة في ذكر تفاصيل لا أهمية لها و تشبيهات غير مستساغة كانت تخرجني دائما من جو الرواية و دي كانت حاجة مستفزة ! البناء الروائي كان مباشرا بزيادة . كان المؤلف يملك القدرة على لفها بغموض أكبر ! القصة نفسها لم تكن واضحة في عقل المؤلف لأن الفكرة ( بيان أعماق النفس البشرية في مرضها النفسي أو العقلي ) لم تصلني بل شعرت بالتشتت و لم أفهم فلسفة الكاتب من وراء كل هذا ولا ما يرمي إليه من مناقشته و لم تتكون في ذهني الصورة التي بغاها المؤلف من الرواية الغلاف كاااااااااااااااااااان الإبداع بعينة أنا إشتريت الكتاب لسببين إثنين * معرفة ما يدور في داخل نفس المريض العقلي و لم تصلني الصورة للأسف * الغلاف ( داهية الدواهي ) نجمتين تكفي رواية الفيل الأزرق . و تبقى عزازيل صاحبة المرتبة الأولى ولم تصدر رواية في منازعة مكانتها عندي بعد ------------ بعد حضور مناقشته في العباسية . كان الجدل قويا و الهجوم على عكس ما توقت من التطبيل كان رده عليهم بكل بساطة ( الرواية للجنوح بالخيال لا لتأخذ منها معلومة كل غرضه أن يذكر حالة يوجد منها في أرض الواقع قد تتعرض بشكل ما لأي حدث من أحداث الرواية) الرواية هي للإمتاع هي للغموض هي للخيال أحمد مراد شخصية مطلعة - ذكية جدا - مجتهد للغاية لم أعد أتعجب لنجاحه و شهرته السريعة :) و أعتقد أنه نجح في إستغلال فرصته الثانية التي منحتها له لإكتسابي كقارئه له . لكني سأفكر قبل أن أقرأ له ثانية هل أنا أشعر بالملل فيبدده أحمد مراد بروايته أم أنه لا وقت عندي إلا لقراءة شئ يضيف إلى شيئا جديدا ؟