 سيرة ذاتية روائية للكاتب ترجمت إلى الفرنسية والاسبانية قبل أن تجد طريقها إلى القارئ العربي. موضوع القصة صعب يصور الحياة البائسة لأفراد يعيشون على هامش المجتمع المغربي. القاص هو صبي فتح عينيه في الحياة على أب قاس عاطل عن العمل وأم مستكينة خاضعة لسلطة هذا الأب التي يفرضها بوحشيته وعنفه. محمد يعيش بدوره على هامش الحياة متلقفاً العمل البدني الوضيع أو محترفاً التهريب والسرقة. ما يكسب بالأعمال الوضيعة والدنيئة يصرفه على السكر وتدخين الكيف وبيوت الدعارة، فكان كل ما تعلمه من الحياة شريعة الغاب وأن يحمي نفسه بذراعه. قراءة هذه الكتاب ليست سهلة فهو يصف بصراحة عجيبة حياته المبتذلة وخلوها من احترام الذات واحترام الآخرين، وتصويره للمجتمع وللنساء سلبي إلى أبعد الدرجات ولكنه طبعاً وليد البيئة البائسة التي لا تترك للمرء أي فرصة لتهذيب الذات فلا صوت إلا صوت الجوع والغرائز. التصوير الصريح كان سبباً لمقاطعة هذه الرواية في بعض الدول العربية ومحاربتها ولكن إنكار أسلوبها الفج لا يعني أن القصص التي ترويها لا تحدث بعيداً عن أنظارنا، ولكننا نحن العرب نكره أن ننظر إلى عوراتنا ومواضع ضعفنا مع أن إخفاءها لا يلغي وجودها. راوي القصة وجد طريقه من هذا الضياع حين التحق بالدراسة متأخراً (في سن العشرين) ووجد بعد ذلك الشجاعة في أن يقول كلمته وألا ينكر بدايته الوضيعة، وفي رأيي أن ما أنقذه من كل هذا ليست الكلمة أو قصيدة إرادة الحياة التي حفظها في زنزانة سجنه بل هو قدرته على التساؤل والمحاكمة العقلية، ففي كل خطوة من خطوات حياته السائرة حتماً نحو الضياع كان لديه فضول التساؤل ولم يقبل بشكل مطلق مفردات الضياع في حياته، لا تسلط ووعنف والده ولا استغلال أقوياء الأوغاد له كصبي ضعيف ولا مسلمات جهله وأميته وهذا في رأيي ما ساهم في إنقاذه من جادة اللا رجوع التي انتهى إليها كل رفقاء درب روايته. الجملة الأولى في الرواية ربما تلخص سبب كتابته لها ولماذا لم يخجل من تصوير ما صوره: لقد علمتني الحياة أن أنتظر. أن أعي لعبة الزمن بدون أن أتنازل عن عمق ما استحصدته: قل كلمتك قبل أن تموت فإنها ستعرف، حتماً، طريقها. لا يهم ما ستؤول إليه. الأهم هو أن تشعل عاطفة، أو حزناً أو نزوة غافية. أن تشعل لهيباً في المناطق اليباب الموات.