 اجمل ماقرات في الكتاب مقابلة مخترعين: عندما ذهب ميكو موتو إلى امريكا للدعايه للؤلؤ الزراعي، قابل المخترع الأمريكي أديسون الذي اخترع المصباح الكهريائي وأضاء ظلام الدنيا. قال له المخترع الأمريكي: " إنك حققت معجزه علمي". رده عليه ميكو موتو: " أنت أضأت العالم وأنا أضأت أعناق النساء، وإذا كنت في دنيا الاختراع قمرا كاملا، فانا أحد النجوم التي ليس لها عدد". عندما سمع أديسون هذه العباره بكى. وقال له ميكو موتو وهو ينظر إلى دموع المخترع الكبير:" لقد رأيت أعظم لؤلؤتين على خد انسان". وليس هناك انجح من النجاح نفسه. فالنجاح هو اعظم لذه وأعظم غاية وأعظم قوة. 