 حقيقة لم أستمتع بالرواية. السياق التاريخي للرواية كان ثريا لكن المنسي قنديل تعامل معه كمصور فوتوغرافي يلتقط كادرات محددة و محدودة. فطوال الرواية شعرت ببهتان عائشة. لم تكن تطورات الشخصية واضحة و محسوسة بالنسبة لي طيلة الرواية. نقطة أخرى هي أني قرأت منذ فترة ليست بالقصيرة روايتي حرب نهاية العالم و حفلة التيس لماريو فارغاس يوسا. وكانا أيضا روايات تعتمد على التاريخ. لكن يوسا تعامل معها كروائي حل ضيفا على التاريخ. المنسي قنديل كان مصرا على أن يكون مؤرخا في بعض أجزاء الرواية. و هو الشئ ذاته الذي كان قد أفترني حين قرأت خارطة الحب لأهداف سويف. لم أستمتع بالرواية. لكن تحية لأسلوب المنسي قنديل السلس الذي يجبرك على إستكمال الرواية و متابعتها دون أن تفقد خيوطها حتى لو لم تعجبك الرواية.