 للمرة الثانية يخيب ظني برواية فائزة بجائزة بوكر العربية. لغتها الادبية جميلة ولكنها مشتته تنتقل بين الاحداث والاوصاف الدقيقة بشكل سريع وغير مترابط احيانآ. الاحداث مؤلمة على طول الرواية . تشعرك وكأنك في قبو مظلم مع البرد والرطوبة والجوع وانين الرجال. حبكة الرواية وان كانت غير واقعية ولكن يصعب على العقل تبنيها والتفاعل معها . القدر الذي زج بحنا يعقوب المسيحي ليجد نفسه بعيدآ عن زوجته وابنته في المنفى مع الدروز في رحلة عذاب شاقة وغير منطقية لم تكن مقنعة. افتقدت لعناصر التشويق والاثارة والحياة الطبيعية بعيدآ عن المنفى وبدا ابطالها وكأنهم مجردين من اية مشاعر انسانية الا مشاعر القهر والحزن والاستسلام للقدر. بدت بطيئة للغاية ومرهثقة . لم استطع الاستمتاع بالاحداث التاريخية لكونها محشوة بشكل مكثف وعابر وغير جذاب. لازلت مندهشة من الهالة الاعلامية التي نالها الكتاب فقد فشل الكاتب تمامآ في جعلي جزء من اسطورته الواهية. والحقيقة ان ثقتي بالكتب المرشحة لهذه الجائزة لم تعد في مكانها ولازلت احاول افهم المعايير التي يتم على اساسها ترشيح الكتب الفائزة وتقييمها!!. لازال الفرق شاسعأ بين الرواية العربية والعالمية التي تكاد تصبح حروفها حية من شدة جاذبيتها وقوة حبكتها. ولاتخلو الساحة من بعض الكتب التي تسحتق الشكر والتقدير ولكنها لازالت شحيحة في عالمنا العربي.