 هذه الرواية لم تستحوذ علي. واعترف بأني قفزت أسطر عديدة. هل المشكل يكمن في كوننا لانحب الحديث عن الموت والقراءة عنه بالتالي؟ لا أظن. واقعية الرواية البسيطة والمونولوغ الذي يحمل ذات الرتم السوداوي برأيي عوامل أدت إلى افقاد هذه "الرواية" الكثير. كما أن الاستعراض المعلوماتي عن الموت وأساطيره والاقتباسات التي أوردتها الكاتبة جعلت النص أقرب إلى أن يكون محض التفاف قصصي حول الموت كموضوع رئيس لا يخفى على كل من قرأ للكاتبة جمانة حداد "سيجيء الموت وستكون له عيناك" تأثر بثينة العيسى به. أخيراً، كان قراري بقراءة هذا الكتاب بناء على كم المديح الهائل والاقتراحات العديده على تويتر. وبالفعل يبدو أن هناك كثيرون ممن أحبوا الرواية غير أن ماكل مايلمع لغيرك يلمع لك! 