 كنتُ متلهفة جدًا لقراءة هذه السيرة الذاتية، خاصةً بعد ما قرأتُ لـ "العودة" عدة كتب نالت استحساني بشكل كبير. ما الدافع وراء رغبتي في قراءته؟ حسنًا، أولاً محض فضول عن شخصية "العودة" والبيئة التي نشأ منها، ببساطة أردت أن أعرف. ثانيًا، أعترف بأن ما شدني هو طبيعة الكتابة الأدبية التي أمتاز بها كتابه هذا. سقف توقعاتي كان مرتفع حقًا بشأن السيرة، لكن -مع الأسف- خيّب ظنوني بشكل كبير! إلى الحد الذي لم أستسغ معه متابعة قراءة بقية الكتاب، خاصةً وأن الكتاب يحتوي على 600 صفحة تقريبًا. وجدتني أغوص في أعماق أنا في غِنى عنها، وأخرج منها بالكثير من التساؤلات، لا لم يكن يكتب بصراحة دائمًا، ثمة الكثير من الغموض يلتف حول نصوصه، ليس الجانب الجيد من الغموض والذي يُفضي إلى إثارة القارئ وتشويقه، بل ذلك السيّئ منه، الذي يجعلك تشعر بأن قراءتك كانت محض مضيعة للوقت. ثم إنه المبالغة والإكثار من التشبيهات البلاغية زادت الطين بلة! نعم، لم أستحسن الكتاب بالمرة. أقدر الجهود المبذولة في كتابته، والدقة في وصف المكان وتذكر الأسماء، لكن لا. لم يعجبني، على الأقل في وجهة نظري وذائقتي. 