 بعثرتني عواصفها.ونثرتني مع سحبها خيوطا في الرمال.وبنصف جناح كسير جعلتني أطير (فالحزن هو المرض الوحيد الذي لا شفاء منه بل يتغلغل في الذاكرة ويتعمق في الوجدان ليتحول إلى بؤرة صديدية تسيل أحزانا ومرارة كلما عبرت الذكرى أو لاح وجه المحبوب ولو من وراء الغيوم.) (ورائحة القسوة -التي- تعبق بالمكان).تسللت إلى أعماقي. ما أصعب حديثها الصامت الذي لا يستطيع مفارقة داخلها.ما أقسى أن يكون لديك ما تقوله ولا تستطيع وما أمرّ لغة البكاء وعدوى الحزن ألا يكفينا ما في حياتنا.لنستجلب له هذا الكم الهائل من الظلم أسوار من الحزن والهم ولا منفذ لأمل؟؟!! كل أنواع العذاب في قطعة واحدة!!! اللغة فاخرة.خاصة في الجزء الأخير مع تصاعد مقياس الأسى ولكن. من يخاف على نفسه من عدوى الألم فلا يقرأها!!