 وداعاً أيها الملل هذا الكتاب لأنيس منصور كالعادة لا يرتبط مع العنوان بدقه،ربما لأن المضمون ليس كما يتصوره القاريء عن الملل وحسب ، وربما لان الكاتب لم يذكر كلمة الوداع والملل معاً في مكانٍ ما من الكتاب ، لم ينوِ ان يشرح لنا كيفية وداعهما اصلاً بل حاول جهده ان يوضح في بداية الفصول - وكلما تذكر - ان الملل وراء ذا وذاك . يحتوي الكتاب على مقالات كثيره يتحدث فيها عن المسارح والأدباء والحركات الفنيه وعن المشجعين والمباريات وعن أحاديثنا وعلاقاتنا والحياه الزوجيه وعن بعض المشاهير وحكايات عن طفولته ومقارنات بين الأجيال السابقة وجيل اليوم والأحزاب السياسيه وعن افلام شاهدها وعن طه حسين وتوفيق الحكيم .الخ)أرأيت الموضوع متشعب جداً وبعض المقالات تطول بصوره لا تطاق وبين دفات الكتاب لحظات مضحكة وممله ومعقوله وأفكار لم تخطر على بال - على بالي على الاقل- ولكن بعد ان انتهيت من الكتاب أدركت سبب التسميه. ان أنيس منصور كان يشعر بالملل فقرر ان يكتب كتاباً يضع فيه كل ماسمع ورأى وقرأ واستنتج واستنتجه غيره او حتى لم يفعلو هكذا كتبها كلها في جلسه واحده ليبعث لنا ضجراً كبيراً وافكاراً كثيره ، ولذلك العنوان ليس لنا بل إنه لأنيس !! هو من ودع الملل رحمة الله عليه .