 من قبل ما اخلصها و أنا حاسة أنها رواية عجيبة في رأيي هي مش رواية أصلا , هي قصة مستهلكة اتكتبت غطاء لمجموعة مقالات عن تقديس المرأة قديما. لية أنا امراه و اتقرفت من كتر التقديس الي اتكلم عنه!! ممكن الوضع كان هيبقي ـحسن لو اتوزعت المقالات في وسط القصة و الاحداث, لكن انها تخلص و نص الكتاب يبقي مقالي تام فيه تعليل لما حدث فكان ممل أوي و كمية المعلومات كتيرة جدا عجبتني أول رسالةأوي و كانت تكفي لتوصيل فكرة التقديس و بعدها حسستني بقيمة القضصة و ان كانت مستهلكة. و طبعا اللغة و الاسلوب لا كلام عليهم . شخصية الام و الي علي لسانها نقرأ الرسائل ( المقالات) سخيفة جدا انها بتستهزأ بكل شيء و تسخر من كل شيء و تغلط كل شيء ,هي مش مصدقة حاجة غير الاساطير القديمة ! للاسف انا متعاطفة مع جدها و ليه حق يكرهها و يطردها:)