 كتاب أكثر من رائع, كنت مهتمة ببعض الأشخاص وليس الكل, أسلوب الكاتب أيضاً كان رائع. جداً أعجبت بمواقف "المثقفات" من النساء, ووجدت كثير من الأجوبة بن طيات صفحات هذا الكتاب, التي تساءلت عنها بعد نقد المجتمع, أو بعد الضجة الإعلامية التي وصلتني أصداءها. أكثر قول شدني: قول بدرية البشر " أمثالنا العربية تشبهنا, جبانة وتخاف التغيير. فقررت من يومها ألا أصدق كل ماأسمعه من الحكم والأمثال الشعبية. عرفت أن عصفوراً حراً على الشجرة, أفضل من عشر عصافير مسكينة في اليد تتعاطى أدوية مضادات الإكتئاب لأنها لا تقوم بوظيفتها (الغناء)." 