 من المثير جداً كيف يتطور أسلوب الكاتب من أول مقال و حتى انتصاف الكتاب . الكتاب أشعرني بأنه عبارة عن حرب نفسية يعيشها الكاتب في مقالاته. انشقاقه داخليه ما بين التوفيق بين عمله و اسرته . هاجس النجاح لديه الذي يوحي لك بأنه قد يكون احد المحركات الداخلية للقارئ . لا أعلم مازلت لا اجد الرابط الوثيق بأن يتم تصنيفه فعلاً كـ قهوة ستاربكس و لوحات بيكاسو . و لكن بكل الأحوال يبدو لي أن تغلب على نقاط ضعفه الداخليه في اخر مقاله يتضمنها الكتاب . لكني مازلت سعيدة بالتوقيع الذي حصلت عليه من طرفه في اول صفحة من الكتاب . شكراً ياسر