 واضحٌ أن العنوان مقتبس من الآية الكريمة "إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا هم ما بأنفسهم" وهذه ليست المرأة الأولى التي أقرأ لعمرو خالد وقد أعجبني جدًا كتابه "إني جاعل في الأرض خليفة" ونصحت كل من أعرف به. الكتاب هو نداء للصحوة وبإدراك أنفسنا ودورنا في المجتمع. إنه دليل يمكننا الرجوع إليه كلما احتجنا للفهم. فيه قصص من حياة الصحابة, شرحٌ لآيات القرآن الكريم, والكثير مما نحتاج أن نذكر أنفسنا به بين فترة وأخرى.لم تعجبني صيغة الأمر في المخاطبة بتاتًا والتي يفترض بأن تكون مشجعة لكنها بالمقابل أشعرتني أننا جميعًا لا نفهم ويجب أن نؤمر حتى نبدأ بالتطبيق. شيء آخر لم يعجبني وهو تكراره للآية الكريمة بشكل وجدته مزعج فلا بأس أن يكررها عدة مرات خصوصًا وأنها محور الكتاب لكن حين يتجاوز عدد المرات عن العشرين فلا يمكنني أن أعتبر ذلك إلا زيادة في عدد الحروف في الصفحات. 