 رواية سعودية بحته , سهلة اللغة واضحة , تتحدث عن المجتمع النجدي ماقبل طفرة البترول ومابعد , وعن فترة تحرير فيصل بن عبدالعزيز للعبيد , وتجاوبهم مع القرار . تتحدث الرواية عن هند وعلاقتها بأمهاالتي كانت اشبه بحرب غير معلنة وهي الشخصية الأكثر تأثيراً أشبعت أبنائها بفيض من الألم النفسي والجسدي , رغم تفضيلها لذكروها على إناثها . فَرغت غيظها من القدر في تربيتها لأبنائها , بزعم أنها بهذه الطريقة تكون المرأة الصابره التي تحتسب لتربي أطفالها . ((قالت لي توصيني في ليلة عرسي , المرأة العاقله ليس لها كل يوم رجل , رجلك قدرك , خيرك وشرك , سعدك وحزنك . وانت ومارزقك الله , إن أنعم عليك برجل حنون فنعمة تستحق الحمد , وإن ابتلاك برجل حرون فبلاء يستوجب الصبر .)) ((العوالم التي تغذيت بها من الكتب والأفلام والخيال الواسع علمتني أن هناك دائماً سماء اكبر تقابلها لا شك ارض موازية , فيها بشر مختلفون ولهم مهمات متعدده غير حبس الأرواح الحرة ))