 هل عاد لهالكلام فائدة؟ لربما يعتبر ما كتبه الكاتب أحد الأسباب اللي تؤدي للنهضة، ولا ألوم الكاتب ولكن ألوم أنفسنا. نقرأ الكتاب ونرميه بدون فائدة. الكتاب ما أتوقع فادني في شيء جديد إلا أنه ذكرني أنه عندنا مشاكل نحتاج نصلحها، قيام الأمة بالأخلاق هو شيء أكيد! ما تقوم أمة بدون أخلاق، وإحنا ناقصنا الأخلاق. الكاتب كتب مقالات يختلف طولها من بين صفحتين لثلاثة كمعدل. الكتابة سلسة، ولكن ينقصها بعض الجمال. المقالات تحكي حال المجتمع اللي أحيان يسوء وأحيان يتطور. بعض المقالات كانت مبكية! مبكية! والبعض منها كان مجرد أن يتفاخر بغيرنا علينا. أعرف أن في الخارج "أناس متطورون" يأكلون أكلًا غير أكلنا، يعيشون في بيوتٍ غير بيوتنا، فضائيون. لا! هم مثلنا تمامًا ويبدو لي أن مقصد الكاتب هو أن التربية هي أساس كل شيء، وهذا ما أؤكد أنا أيضًا. 