 لم أستطع بلع أحلام في هذا الكتاب لأسباب كثيرة، أولها لأني أعتقد بأنه أصبح قديمًا مع الوقت الذي مر بسرعة، ففي هذا الكتاب مجموعة مقالات نشرت في مجلة زهرة الخليج حول بوش وعائلته وغزو العراق وما إلى ذلك إلى جانب بعض المقالات المتنوعة هنا وهناك. المقالات جميلة اذا ما نشرت اسبوعيًا في مجلة لكن قرائتها بشكل متكرر هكذا مضجر بعض الشيء والجديد الذي تقدمه شحيح. أحلام كاتبة مليئة بالثقافة، مغموسة في عالم الاتطلاع الجميل بكلها، لكني لا أجدها في السياسة رغم كونها تمتلك ذلك الاسلوب الساخر الطريف، لكن لمن قرأ ثلاثيتها أوجه هذا الحديث، فمن يقرؤها في زي العاطفية الروائية ثم ينتقل إلى عالم المقالات والسياسة والحروب وما إلى ذلك سيقول "عط الخباز خبزة" فالمقالات لا أستطيع القول عنها انها سياسية بحتة فهي ممزوجة بالعاطفة والإضافات وحس الفكاهة خاصة تلك التي تتحدث عن بوش والعالم العربي. رغم كوني من المتحزبين للعراقيين ومأساة الغزو العراقي لكني وجدت في حزنها بعض الافتعال، حزن العراق هو ذلك الحزن العاطفي الدافئ، أن تتعاطف معه لا يعني أن تحاول ارضاء جميع الأطراف، فتجدها تتعاطف مع صدام أحيانًا وتقر أحيانًا ببذخه المبالغ وجرائمه ومن ثم تعود للتعاطف والثناء. ذلك لا أفهمه، وتفعل تقريبًا ذات الأمر مع آمريكا لكنها توضح الجوانب التي تتحدث فيها فتفصل السياسة عن العلم، لكن موضوع العراق لم يكن مقنعًا كفاية. أحلام كاتبة جميلة لكن هذه المقالات أصبحت قديمة وتاريخية، والعالم تغير بعدها كثيرًا جدًا وأصبح أكثر تشويقًا وحدة. 