 الكتاب بسيط. وقصته ربما تحدث فى المستقبل القريب جدا رؤية تشاؤمية لمستقبل مصر. لكنها محتملة أسلوب أحمد خالد توفيق شيق كالعادة، ومبسط لكن مشكلته فى هذه الرواية بالذات أنه تعامل معها كروايات مصرية للجيب. "فى السريع وإدلق" لم أشعر بمحاولة الكاتب فى التأنى والكتابة بتروى وعمق كرر الكثير والكثير من الجمل مع إدخال أغانى الأورجزم المشهور بها دون أدنى داعى، فأحسست بالملل والمط والتطويل فى الكثير من الأحيان لو عاد أستاذ أحمد إليها مرة أخرى وعطف عليها ببعض من وقته لمراجعتها وتلخيصها لأقل من مئة صفحة. أظن أنها ستصبح واحدة من أهم الروايات القصيرة فى هذه الفترة 