 * حجم الكتاب صغير * أخذت مني وقتا كبيرا لقرائتها بالنسبة لقصرها ! الرواية تحمل هدف راق تريد أيصاله مع ذلك لم أحبها . وذلك لسببين : الأول، أن الرواية وخاصة عندما تحمل هدفا واحدا، فأنه من الأفضل أن يحيطه الغموض وبه يسعى الكاتب لأدهاش القراء عندما يكتشفون الهدف من خلال أحداث القصة. بيد أن الكاتب أظهر الهدف منذ بداية الكتاب بشكل واضح وملفت مما سبب لي الملل أثناء القراءة . الثاني ، تكرار الأحداث والأفكار بشكل كبير كطريقة لثبيت معنى الهدف ، وذلك _ بالنسبة لي _ سبب لي أزمة ملل على ملل . الرواية يجب أن تكون ممتعة خاصة أن كانت تحمل هدفا توعويا ، لا أن تكون بأسلوب وعظ جلي . سأعطي الكاتب فرصة ثانية ~