 قد يزعج رأيي هذا الكثيرين ممن قرأوا هذه الرواية وأشادوا بها، بل هناك من بالغ في كيل المديح. أما أنا فأجدها بالرغم من اللغة الجيدة نسخة (مسعودة) لذاكرة جسد أحلام مستغانمي مع فارق التشبيه بالطبع! في كل صفحة أقرأها كانت تطل علي أحلام ولغة أحلام وحبكة ثلاثية أحلام. إلا أن رواية علون إن صح تسميتها بـ الرواية، تغلب فيها اللغة على الحبكة ويبحر فيها الكاتب في بحر لا قرار له في وصف المحبوبة وصفاً مبالغاً فيه يصبح مملاً جداً للقارئ. هناك بعض ما أُخذ على رواية أحلام ويؤخذ على علوان في سقف الكفاية، إلا أن اقتفاء الأثر لا يعد مبرراً لاستنساخ عدد من الروايات تتناول نفس الفكرة، بنفس الأسلوب ونفس الطريقة. هنا يصبح الأدب مستهلكاً ورديئاً وإن كانت اللغة جيدة. أزعجني هذا الشعور كثيراً وأفقدني متعة القراءة، وتفاصيل العلاقة المحمومة جاءت مصطنعة ومستفزة. اقحام أحداث حرب الخليج بصورة مكثفة جاء موازياً للأحداث السياسية في الجزائر والتي أخدت حيزاً مبرراً في روايات مستغانمي. النجمتان التي أضعها للغة فقط. مع احترامي الشديد للكاتب