 لم يبهرني ماركيز كما فعل في مائة عام من العزلة ، ربما لا تستهويني الروايات الرومانسية ، أو ربما لا تستهويني هذه الرواية بالذات .لم أجد فيها أي من معاني الحب ، سوى الانتظار .وربما أن البطل لم ينتظر بالمعنى الذي نتوقعه . هي فكرة أراد ايصالها ماركيز أنه لا يمكن العثور على الحب بدون مشاكل الحب رواية عن الشغف والانبهار و السذاجة في الحب . الحب قدر لا نختاره أبداً . وربما نعيشه مرتين . الرواية مليئة بالاقتباسات الرائعة و حِكم الحب .ربما أكثر ما علق في ذهني هي شفقة فيرمينيا داثا حينما قالت " ياللرجل المسكين " 