 بعد قراءتي للكتاب اتفقت مع الكاتب في اشياء واختلفت معه في اشياء اخرى . اتفقت معه حول موضوع الحجاب الاسلامي الذي يجب على الفتاة المسلمة ارتدائه لحفظ نفسها ودينها لكنني اختلفت معه حول ما اسماه "بالاختلاط" ليس كل الاختلاط خاطئ !! بالعكس في بعض الحالات اعتبر الاختلاط شيء مهم من هذه الحالات: في الحياة الجامعية مثلاً تحتاج الفتاة ان تسأل زميلها عن شيء في المنهج او هو يحتاج ذلك وهذا شيء عادي وطبيعي والكلام بينهما طالما هو في" الاشياء العلميه" لا ضرر فيه من رأييي . في العمل ايضاً يجب ان تتكلم المرأة مع الرجل في شؤون العمل ولا العمل حيخرب !, سواءاً كان من ستتعامل معه هو زميلها او مديرها او اي شخص له دخل بالعمل . يعني مش كل الاختلاط غلط ,الاختلاط الغلط الي هو "الصحوبية , والحب والعلاقات الحرام لكن في الحياة الدراسية او الجامعية او العملية الاختلاط شيء مهم وطبيعي. 