 كم كانت مخيبة للآمال. لا أجرؤ حتى على مقارنتها بأختها العظيمة "تلك العتمة الباهرة". حاولت أن أتحسس في كل مشهد بعض المعاني العميقة، فأعود صفرَ الذائقة! لا أعني هُنا تكرار المشاهد، فذاك أمرٌ حتمي ليترك في عمق النفس انطباعًا عن مدى هذيان أمه . لكن لم ألحظ أي تميُّز ! كلمات مُقطعة لكثرة الحوارات التي غالبًا ما تكون من طرف واحد "الأم حين يلوكها الخرف" . لم ألمس روعة التصوير كما في أختها، وحاولت كثيرًا أن أتجنب المقارنة بينهما لكني أخفقت! طيلة 260 صفحة كنت أُمنّي نفسي بـ شيء يكافئ لهفتي التي تلقفت بها هذه الرواية. لكن ذلك ما زادني إلا إكباراً لأختها الكبرى "العتمة". 