 الكتاب مجموعة من مقالات قديمة جدا للشيخ رحمه الله. كانت في أيام شبابه الأول في العشرينات والثلاثينات. تتحدث المقالات عن أمور مختلفة يجمعها أنها حديث نفس ورؤيا شخصية للحياة وما في الحياة. يقول الشيخ في المقدمة أن هناك كثير من مبادئه تغيرت لكنه آثر أن يبقي المقالات كماهي ولايغير فيها شيء. وأنا أشجع تصرفه هذا وأكبره جدا. بالنسبة لي شيء جميل جدا أن نرى مراحل التطور الفكري لشخص ما لاسيما إن كان هذا الشخص من الكتاب أو الأدباء. هذا لوحده سيلقننا درسا أنه لا بأس إن تغيرت بعض المبادئ القابلة للتغير حسب الظروف والمواقف التي نمر بها. أيضا من الرائع جدا أن ترى تغير الأفكار خلال مراحل العمر . من الشباب للرجولة للشيخوخة.في الوقت الذي نظن فيه بأن مبادئنا مستقرة وغير قابلة للتغير نمر بمرحلة نضج أكبر ونعرف أن كل شيئ قابل للتغيير دون المساس بالأمور الشرعية الواضحة. لمست في المقالات سخطه وغضبه. أيضا حزنه. لم يكن الكتاب ممتعا بالنسبة لي. لم أحظ بكثير من المتعة أبدا . بعض المقالات اضطررت إلى تجاهلها وقراءة مابعدها لأنها لم تكن تناسب مزاجي ربما. يبدو لي نظرته كانت متأثرة بظروفه. أو إن صح التعبير هي متأثرة بصدمته في الحياة حينما اكتشف ان الحياة ليست في الكتب وليست فيما تلقيناه في المدرسة. وليست كما نعرف في النهايات السعيدة والخير يغلب الشر دائما. أيضا أجد في نظرته الكثير من الواقعية بخصوص المال ومكانته في حياتنا الحالية. كتاب جيد لكن لن أعيد قرائته مرة أخرى.