 مع كامل تقديري لمجهود الكاتب . إلا أن الكتاب لم يدهشني بالمرة .ولم يأت بجديد بالنسبة لي على الأقل. إنه يحمل افكار الرجل العادي الطبيعي على الرغم من محاولته أن يبدو في صورة المكتشف لنظريات جديدة . كما أن الكتاب بالنسبة لي لم يكن شيقاً . و يبدو و الله أعلم انها اول تجربة للعسيلي في الكتابة حيث ان النص لم يكن به اي نوع من انواع التشويق اللهم الا في فصول قليلة جداً ليست المشكلة ان الكتاب يتكلم في بديهيات . ولكن المشكلة انه يتكلم في بديهيات بشكل تقليدي ساذج. كان من الممكن للعسيلي ان يخرج بكتاب رائع لو أنه فقط أعطاه المجهود الكافي من التحضير و القراءة المكثفة. و لكن يبدو انه استسهل الأمر و كتب مافي قلبه على الورق خبط لزق بدون تحضير جيد