 لا أنصح بقراءة الكتاب. لم تحمل اي من نصوصه إضافة معرفية أو فكرية بالنسبة لي كثير من النصوص تتشابه مع (العادات السبع للناس الأكثر فعالية) في النصف الأول من الكتاب ينتقد بشدة النمطية و"عدم التصالح مع النفس والتأمل" و"الخوف من الابداع" و"الحجاج الذين يتمنون الموت ورائحتهم كريهة!" قبل ان يفاجئك بمقالة يمدح بها البساطة والبسطاء والعيش بلا اكتراث بما يحصل حول المرء من أحداث مناقضا أفكاره السابقة ينظر الكاتب للناس على شكل نماذج، وهو ما ينطوي على سطحية، فهناك "الذين يتمنون الموت أثناء الحج" و"المتخلفون المتحجرون" و"النمطيون". وهناك "البلاكبيريون" و"العبيد بمفهوم جديد". ومن ثم يوجد "المبدعون" و"المتصالحون مع أنفسهم" ممن يجيدون الدين والحب والحكمة والأبوة والفلسفة في آن معا، ويدرج الكاتب نفسه من بينهم 