 لم يعد يبهرني أسلوب أحمد مراد السينمائي القائم على إثارة فضول القارء لمجرد إشباع حب الفضول. ثم الختام بـ.ولا حاجة!!!! الخاتمة ممكن أتقبلها كانوع من أنواع الخيال الخصب الجامح للكاتب (وهو شئ إجابي!). لكن عرضها بالسياق دا في مجتمع زي مجتماعنا نقطة لم أتقبلها! أعتقد إن كثرة التفاصيل والافراط في اضافة عناصر تشويقية أوقع الكاتب في غلطات او فجوات في الحبكة. فمثلا، لم أفهم كيف كان "نائل" *يتصل* بـ"يحيي"؟! وايه علاقة الاتصال دا بحبة المخدر؟!! اذا كان الطريقة اتصال "نائل" بـ"شريف" و"المأمون" واللى ذكرت في "الكتاب" مختلفة؟! وازاي ظهر ذلك المريض الترزي ليحيي، وكلمه قبل بداية كل الاحداث، ثم في الاخر يكتشف يحيي ان الرجل مات من كذا سنة؟!!! أفضل تعليق قرأته عنها انها رواية شبيه بالوجبات الأمريكية السريع، شكل مغري، دعاية تزيد من إغرائها و تثير حب الفضول لدى "الزبون"، لحد ما الزبون ما يتدبس ثم يكتشف انها وجبة ليست فقط غير صحية او مفيدة، ولكن ايضا مضرة. جدا!! 