 بسم الله الرحمان الرحيم الصلاة و السلام على أشرف المرسلين أما بعد: اليوم الحمد لله أكملت قراءة كتاب أرواح و أشباح لانيس منصور هذاالكتاب هو ليس الا دراسة وعرض لرأي الثقافات الاخرى عن عالم ليس بعالم الانس فمثلا ذلك الضيق الذي يحدث لنا بدون اي سبب واضح واضح يعني اننا لانراه بأعيننا لا نسمعه باذانينا و لا نلتمسه باية من حواسنا المعروفة و ليست لديه اية اسباب لا طبية كانت و لا حتى علمية بصفة عامة و التي يعتمدها الماديون و لكنه موجود، امر نحسه و لا يمكننا الهرب منه ولا حتى اهماله لانه لا يقاس باي من المقاييس المعروفة ذلك الانقباض و القلق متعلق بارواحنا ففي دراسة انيس منصور هذا سبب هذا الضيق هي ارواحنا و هذه الدراسة ليست الا جمع لدراسات علماء الغرب ملحديهم الماديين منهم و حتى اهل الدين و القساوس و الفلاسفة . و جمع من علماء الغرب اجمعو ان ارواحنا هي قوى خفية فهذا الضيق الذي تحس به قد يكون بسبب شيء تنبأت به روحك لم يعجبك يحدث لك ام لغيرك هنا او في مكان اخر. طبعا تضمن الكتاب الكثير من القصص عن اناس ماتو و بقيت ارواحم تطوف ساعية لاتأمين راحة الضحايا وتضمنت قصص العديد من المتنيئين و الذين صدقت تنبؤاتهم اليوم الحمد لله انهيت قراءته ذلك الكتاب كان اختياري لقراءته له عشوائي او كما كان يقول الكاتب روحي هي التي اختارته لتقرأه فيه مجموعة من القصص عن الشباح و الارواح لا اشعر اني استفدت كثيرا علميا ولكن اجل اطلعت على ثقافة اخرى منظور اخر لوجود عوالم اخرى فانا كمسلمة أؤمن بوجود الجن وهو عالم اخر غير عالم الانس وأؤمن بوجود حياة اخرى غير هذه الفانية التي نعيشهاو كل ذكر في القرءان الكريم لذااسأل الله دوما لي و لكل أحبتي أن يرزقنا علما نافعا و اكثر كلمات اعجبتني في هذا الكتاب: انه قال لكي تتعرف على الانسان عليك ان تعرف الحيوان و لتدرك الله عليك ان تعرف الحيوان فطبعا معرفة الحيوان سهلة لانه منغلق تماما و يمشي تبعا لغرائزه و لايحاول تطوير نفسه فهو ثابت نوعا ما فتكون معرفته اسهل فمعرفه الان سان اصعب نظرا لتركيبته المعقدة و المتناقضة احيانا بين عقل وشعور ومادة و ايمان . لذا قيكون ادراك الخالق اصعب ان كنا لانفسنا جاهلين و انه قال اظهرت الدراسات العلمية ان لا فرق بين مخ العبقري و العبيط في التشريح و ما الى ذلك فهذا يشع اي كان على ان يحاول ان يكون نفسه ويرقى نحو الافضل و انه قال ان الملل ابو اللعب و المرح ولولا وجود الملل لما بحثنا عن الجديد لكسره و اننا رهائن لما نراه ونلمسه و توجد الكثير من الامور التي نجهلها ونغلق انفسنا و نمنعها من معرفتها. . . . الحمد لله