 عند الصفحة 131 توقفت عن القراءة، والله أزعجني كثيراً هذا الكاتب، فهو أولاً يبني آراءه على أقوال للرسول عليه الصلاة والسلام أو الصحابة لكنه لايذكر صحة هذه الأحاديث ويكتفي بذكر أحد الكتاب لها!!! وهذا فيه من البعد عن المنطق العقلاني الذي يطالب به الكاتب وهو يريد من القارئ ألا يقدس الصحابة وألا يجعلهم فوق الخطأ وفوق الطبيعة الإنسانية الأمارة بالسوءوهذا فيه وجهة نظر جيدة، لكنه جعلني أشعر بأن عصر الصحابة كان عصر آكلي لحوم البشر! صور عهد الخلفاء الراشدين بأنه عهد خصومات ومكآد . ثم الأبشع أنه يخرج لك برؤيته لما كان يجول في خاطر أحد الخلفاء أو الصحابة، بدون أن يذكر هذا الصحابي شيئاً من ذلك! بل أحياناً يستنتج ذلك عن طريق قراءته لحديث له أو تصرف تصرفه!!!!! يعني يتحدث الكاتب . على لسان الصحابة والخلفاء الراشدين . وكإنه علم مافي صدورهم! للأسف . بنظري يجب ألاننبهر إن جاء الكاتب بنظرة أو بنقد جديد لعصر يحاط بالقدسية نوعاً ما.