 " الأسود يليق بك " رواية كقطعة كبيرة من الشوكولا المغلفة بورق فاخر , تتلذذ بأول قضمة منها , ثم تغدو سائر القضمات مجرد شوكولا لغة جميلة , كلمات منتقاة بعناية , تشبيهات مبهرة ترميك بعيداً في سماء الخيال , حوارات ذكية يتجاذبها طرفان برشاقة . ما عدا هذا , الرواية سطحية , تشبه الروايات الرومانسية التي تقرأها المراهقات و تخبئنها تحت وسادة الأحلام . شخصيات خيالية و ساذجة , قصص حب مشوهة , حبكة غير ناضجة , تناقض غير مفهوم , حشو بالأحداث الوطنية , تكرار للجو العام الذي لون رواياتها السابقة , و مع شخصية كالسيدة أحلام كنت أبحث عن أكثر من مجرد استعراض عضلات لغوي , كنت أبحث عن أكثر من مجرد رواية أخرى . أحببت الشخصيات الثانوية في الرواية , وجدت فيها عمقاً و واقعية . كذاك الذي هرب من أحضان الوطن لأحضان البحر فمات مرتين , مرة و هو يستغني عن هويته الوطنية كي يقبله الأخر و مرة حين التهمه البحر و هو نكرة أعتقد أنني بهذه الرواية شفيت تماماً من الجنونة المستغانمية التي انتابتني بعد " ذاكرة الجسد " فاللغة و ان تكن استثنائية , الا أنها لا تؤثث لوحدها لرواية استثنائية . 