 (إن الحالة الخاصة التي نعيشها، تفرض علينا أن نقول كلمتنا الأخيرة أولا، وأن نقرأ الكتاب من آخره) بمقدمة مشوقة وبأسلوب لا يخلو من السخرية أحيانا تحدث شريعتي في محاضرته عن تزييف ذهن الإنسان ونباهته وشعوره وحرف مساره عن النباهة الإنسانية والنباهة الاجتماعية فردا كان أو جماعة.وهو ما سماه بالاستحمار.بدلا من الاستعمار لإنه اتخذ ثوبا جديدا يسهل من خلاله اختراق المجتمعات والدول بتكلفة وأضرار أقل.وبفاعلية أكبر.فالتغيير هنا يحصل دون انتباه وذاتيا. ونبه إلى أن الاستحمار في الماضي كان وقفا على نبوغ المستحمرين وتجاربهم، أما اليوم فقد أصبح معززا بالعلم ، بالإذاعة والتلفزيون، بالتربية والتعليم، وبجميع وسائل الإعلام، بالمعارض وبعلم النفس الحديث، بعلم الاجتماع، وبعلم النفس التربوي! صار فنا دقيقا مجهزا بالعلم، ومن هنا تصعب معرفته لصعوبته ودقته. مؤكدا أن الشيء الذي ينجي الإنسان والأمة من شؤم الاستنزاف الفكري في طريقته القديمة والحديثة , هو النباهة الإنسانية , التي يتحدث عنها الدين الراقي الذي تجاوز العلم , والدراية الاجتماعية التي تتحدث عنها الرسالة العقائدية النبوية. فالدراية النفسية والاجتماعية عند شريعتي هي الفارق بين النباهة والاستحمار هذا جزء من رؤية شريعتي والتي قدمها بطريقة لم أجدها محكمة،وتخلو من الترابط في كثير من الأحيان.إضافة إلى اختلافي معه في تركيزه على نظرية المؤامرة مما جعل محاضرته معبرا للتشاؤم.وتكراره أن العلوم والفنون والآداب والتقدم الصناعي جزءا من الاستحمار وأن الحل في التركيز على العقيدة والإيمان هو أمر أخالفه فيه أيضا وأجد فيه تسطيحا للمشكلة التي يعالجها الكتاب. كل ذلك وأكثر لم يرقني في هذا الكتاب(المحاضرة).