 ملاحظات 1- "المرض استثناء و نحن نقضي معظم سنوات عمرنا في صحة ولا يزورنا المرض الا أياماً قليلة" - ماذا عن المولودين بالمرض نتيجة للجينات الوراثية أو "عيب خُلقي" مثل القلب المثقوب و ما شابه؟! 2- تبرير الحروب عجيب ! هي ليست من صنع الله و كفى . هل نقبل بالحروب لما نتج عنها من اختراعات علمية في التكنولوجية و الدواء و التحالفات السياسية؟ 3- هل كنا أرواحاً تدور حول عرش الله قبل أن نولد؟ 4- "خلق الله الخنزير خنزيراً لأن نفسه خنزيريا" . كلام غير منطقي تماماً ! 5- "الوضع الأمثل للمرأة هي أن تكون أُماً و ربة بيت . و يمكن أن نتصور أمة نساؤها في الشوارع و المكاتب و أطفالها في دور الحضانة و الملاجئ أتكون أحسن حالاً؟" - يا راجل ؟!! 6- "الحجاب صالح للمرأة" - ؟؟؟؟ كثير من التشبيهات التي وردت في الكتاب لم تكن منطقية . و الحجج لم تكن علي درجة عالية من الحقيقة و الإحكام . بصراحة الكتاب خيب ظني تماماً لا شك أن د.مصطفى محمود متبحر في أمور علمية و كونية ناتجة عن ثقافة عالية جداً لكن ردوده في كثير من القضايا لم تكن رادعه و حاسمه ! 