 أحلام مستغانمي كائنة فضائية قادمة من كوكب زمردة !! قبل البدء بهذا الكتاب مباشرة كنت أخطط لإتمام ثلاثية ذاكرة الجسد. بصدق, ما وصلت للصفحة الخمسين من نسيان إلا بشقّ الأنفس ! عندها أدركت أنه الفراق الأبدي بيني و بين أحلام مستغانمي, * * * أضحكني معظم ما قرأته -بدافع السخرية- , . .فهل يؤلف كتاب كامل بناء على فكرة "حزب النسيان" , ثم يطرح بهذه الطريقة التي هي أبعد ما تكون عن النضج . لا أظن أن حياة المرأة العربية قائمة على كومة من "الخيبات العشقية" كما تصفها أحلام , و لا أظن أن مشكلاتها تنحصر بتلك الخيبات أيضاً . أتمنى لو تستعمل أحلام "وصفاتها السحرية" لرفع المستوى النفسي و الفكري للنساء اللاتي تؤثر عليهن, بدلاً من تحويل نظرتهن للحياة على أنها متمحورة حول الرجل و تقلبات علاقتها معه . * * من حسن الحظ أنني أنتمي إلى "حزب محمود درويش : أحب الشيء ثم أنقلب عليه لئلا يستعبدني ." ! . * 