 بحماس من سمع أن الرواية "أعادت العرب إلى القراءة" وبلهفة من أذهلته استخدام أكبر ميزانية في تاريخ السينما المصرية لعمل فلم مقتبس منها بدأت قراءاتها , وياللصدمة ! بغض النظر عن الأحداث والاشخاص أود أن أتساءل: كيف يطلق على من لغته بهذه الركاكة والضعف اسم "كاتب"؟ أمر جد مؤلم ! إذا غضضنا النظر عن اللغة لا أجد الكثير في الرواية, استفدت منها الكثير من المعلومات عن تاريخ مصر مرحلة ماقبل الثورة وبعدها وأعجبتني بعض الحوارات -العامية بالطبع!- بين أبطال الرواية خصوصاً ذاك الحوار بين بثينة وزكي الذي كانت تتكلم فيه عن معانتها مع الفقر مصر بلد حزيــــــن جداً .صدق علي رضي الله عنه عندما قال الفقر في الوطن غربة" " 