 هذا الكتاب لا يتوجه لجمهورٍ معيّن على وجه الخصوص ولم يخطط له بالشكل الأنسب. والدليل عدم تكبد الكاتب عناء التفكير بعنوانٍ للكتاب! كاتب يثير الكثير من علامات التعجب والإستفهام والجدل -بالنسبة لي على الأقل- فهذا محمد الرطيان يضع في أول كتابه مقدمة يقول فيها أنه لن يكتب مقدمة. ولكنه فعل ووددته لم يفعل. هذا الكتاب عبارة عن محاولة\مشروع تفلسف. والفلسفة كمصطلح تعني "التفكير بالتفكير" أي البحث المستمر, الشك, التعمق بالأشخاص والأفكار وغيره لأجل الوصول إلى الحل\الحكمة. "وَمَن يُؤْتَ الْحِكْمَةَ فَقَدْ أُوتِيَ خَيْراً كَثِيراً " ~سورة البقرة لذا كان لابد من خوض الفكرة والبحث فيها. لأن الفلسفة هي إنتقال فكري محال أن يتحقق منفراغ. الأفكار ليست "فقع" لتخرج دون منبت. لذا فتغييبنا للمعلومات, واستخدام الرمزية لم يعط غموضًا بل أظهر نقصًا في إمكانيات الكاتب ومهارته. يحاول الكاتب التذاكي\اللعب بالكلمات والمعاني بالمزج بين الفصيح والعامي ليعطي إيحاء بالعمق لكنه لا يتجاوز السطح. سطح الكلمات وتكارارها فيضع فقرة كاملة يكرر فيها "مقص مقص مقص مقص.إلخ" في الصفحو 18, ويكرر "تك تك تك تك." إلى آخر التكتكة بصفحة 31, و"طق طق طق طق."وأيضًا إى آخر الطقطقة في صفحة 24 لنعرف أن الحشو في هذا الكتاب كبير. "قال لها: أنا وقتي من"ذهب". وذهب! قالت له: امنحني من وقتك "الذهبي". خمس دقائق "فضيّة"! وأنا أمنحك كل ما في القلب من: "ياقوت" و"زمرد" و"مرجان". لا تتركني وحيدة. مع "نحاس الوقت,ونحسه!" الأسلوب لا يتجاوز العادي ويفتقر إلى التميّر بالطرح. لم أجد في قراءتي عمقًا, ما في هذا الكتاب لا يتجاوز أحاسيسًا\بوح من الخاطر بين تأييد وإعتراض على الأمور. فمرة ينتقد أحمد البغدادي, ومرة يصفق للشيخ محمد بن راشد المكتوم. يمدح الكويت تارة, ويتغزل بتركيا تارة أخرى ثم يقول أنه لا يعرف شيءً عن المجاملة أو النفاق وأنه المتواضع الفقير إلى الله. "هنالك من يضع فوق رأسه عمامة الشيخ. وهنالك من يرث طربوش الباشا, وأمواله. وهنالك من يفضّل طاقية الإخفاء! وهنالك من يصحو من النوم ويجد التاج بجانب سريره! . . أنا لا يوجد فوق رأسي أيًا من هذه الأشياء. أحب أن أدخل إلى العالم برأسٍ حر!" هل نسي الكاتب بعد هذا الكلام أو قبله أنه يضع ذلك العقال الذي يرزه بكل فخرٍ على غلاف كتابه؟ العقال لا يقل رمزية عن العمامة أو الحجاب أوغيرهم. ما من حرية مطلقة, ولعل الشخص يخرج عارٍ من بيته لكن, من قال أنه حر؟ "لكي تحافظ على الجغرافيا.احفظ التاريخ!" ما فائدة الحفظ؟ ماذا بعد أن نحفظ التاريخ حين لا أتحرك أو أتصرّف تجاه ما أعرف وما يجب فعله؟ المهم بالتاريخ هو أننا نتعلم منه فلا نكرر حماقته بالحفظ الأعمى. "الأبطال الحقيقيون يموتون" ويقول أشرف الخلق:( إذا مات ابن آدم إنقطع عمله إلا من ثلاثة: صدقة جارية أو علم ينتفع به أو ولد صالح يدعوا له). ورأيي أن الموت لا يزيل بصمة أحد. كل ما فيه هو أن يغادرنا جسم مادي ليأخذ محله ما هو أبقى: الوجود المعنوي. "أسوأ الكتاب, هو الذي عندما يكتب, يقف على أطراف أصابعه "القارئ". الكاتب العاديهوالذي يتأثر بالرأي العام ويتبعه الكاتب الحقيقي هو الذي يؤثر بالرأي العام ويُتبعه! كل "السلطات" التي تقيدك -عند الكتابة- سيئة. وأكثرها هي "سلطة القارئ". تحرر من القارئ. يحترمك أكثر." هنا, كلامٌ جميل نظريًا. وأنا أتوق إلى الفعل. -------- إقتباسات أخرى: "يا ليت الدنيا: سينما يا ليت الدنيا: سينما وكل المشاعد تنتهي بـ أعراس بس.ما تكون إنتاج أمريكي. ولا نكون "كومبارس"!" \\ "أول معلومةعنه آخرمعلومة عنة اسمه الأول: "سالم." والباقي؟. الله العالم!" \\ "هوايته: الرقص بشوارع المدينة والأغاني الحزينة والخربشة على الجدران! اسمه: محمد الرطيان!!" \\ "الحب ما هو حديث مظلمٍ بارد,على شاشات (الماسنجر) ولا رسالة في (موبايل) الحب ما هو زهرة بلاستيك!" \\ "الصداقة شي: أكبر شي: أكثر شي: أخضر هي علاقة. صعب تتفسّر مثل حب الأم, أو حب البلاد." \\ "ليه "فيروز" إذا غنّت: (نسّم علينا الهوى من مفرق الوادي). ينسّم علينا الهوى من مفرق الوادي؟ مع إننا,ما عندنا. وادي! . . فهمتي شي يابلادي؟!" \\ "الحكومات العربية: فيلم رعب رديء,نهايته مليئة بالفنتازيا. والإنبطاح! وروبي: مثل أي عمل أدبي رائع, له (مقدمة) و(مؤخرة) و(وسط). ولا يخلو من (حبكة)!!" \\ "-ليه كلمة الـ"موجوع" يجي آخرها: ".جوه"؟ -.! -ليه كلمة "تقدم". يجي آخرها: الـ ".دم"؟ -.! -وش علمكصرت (أطرم). أنا قلت شي ممنوع؟!" \\ لقد قم (فان كوخ) بقطع أذنه!. برغم أنه لا يوجد أي مستند تاريخي يثبت: أن (مصطفى قمر) كان يغني في تلك اللحظة!" -------- في الصفحة 11 يقول الكاتب "لا أعدكم بإعادة المبلغ الذي أنفقتموه لشراء الكتاب." وأنا مستغنية عن المبلغ لكن لخاطر معجبي الرطيّان الذين لا أزال منهم, أتمنى أن يحترم عقل القارئ بأن يكون هنالك إهتمام أكبر في الإصدارات القادمة على أمل أن يتخلى المصمم عن وضع صورة الكاتب على الغلاف. : ) 