 أحمد الشقيري في كتابه رحلتي مع غاندي لم يحاول إخفاء حقيقته و لم يسعى لتلميع شخصه أو إسمه بخلاف الكثير من الكتّاب فهو يسرد نقاط ضعفه بكلّ أريحية مقرونة ببعض السبل التي انتهجها بدوره في محاولة جادّة لإصلاح نفسه بداية الكتاب يتكوّن حقيقة من كتابين أو من قسمين يجمعهما بلاد الهند و الكاتب فالقسم الأول يسرد حكم و مقولات لرجل من عظماء الهند " مهاتما غاندي" و تعليق المؤلف عليه و محاولة إسقاط حكمه و تأصيلها بالمواقف و الأحاديث النبوية و القسم الثاني هو عبارة عن رحلة المؤلف لبلاد الهند و تجربته الخاصة هناك التي أحبّ أن يشارك القرّاء بها في البداية الكتاب يحوي العديد من التأمّلات و الحكم الراقية التي خلص لها الكاتب بعد رحلته و قراءته لعدّة كتب في الحكمة بحسب ما ذكر و يمكننا أن نلمس فيه نبض الإنسان المتحرّق على أمّته و نفسه لكن يجب علينا ألا نغفل بعض النقاط السلبية التي تعيب الكتاب و أزعجتني شخصيا أولها هو رداءة الترجمة لحكم غاندي المذكورة في القسم الأول من الكتاب و التي تشعر مع كلّ كلمة تخطوها في قراءة الحكمة أنّك تحاول القفز من مجرّة لأخرى لتجد نفسك في كثير من الأحيان معلّقا في كوكب اللافهم !! النقطة الثانية هو الإكثار من العبارات العامّية في سياق الحديث قد يعترض عليّ البعض فيقول : لكنّه موجها للشباب و هو يكتب بأبسط الأساليب !! فأقول نعم أنا مع سهولة الأسلوب و اللفظ لكنّني أرفض العاميّة فالكتاب هو وعاء للفكر و الأدب و علينا أن ننتقي أفضل ما لدينا لملئ هذا الوعاء و إلّا فقد قيمته !! و هناك الكثير من الكتب الشبابية (إن صح التعبير ) نجحت و لاقت صداها عند جمهور غفير من القرّاء الشباب مع أنها مكتوبة بلغة قوّية و أسلوب أدبي رصين !! فالعاميّة ليست حجّة لأحد و بالنهاية أظن لو أنّ الكاتب تأنّى على كتابه أكثر من ذلك لخرج بقيمة لغوية و علمية أكبر لكنه طبخه على عجل و قد يلاحظ أي قارئ مبتدأ ذلك !! و قد اعتبر الشقيري أن انهائه لكتابه في 5 أيام إنجازا !! بينما أعتبره إجحافا لأنه لو تأنّى عليه أكثر لخرج بصورة أقوى بكثيير كما أسلفت و هنا أتساءل بدوري هل المال و الشهرة تصنع كل شيء ؟؟!! لأنني متأكّد مليار بالمئة لو جاء أحدنا بكتاب الشقيري كما هو لأحد الناشرين و طلب أن ينشره له لجاء الجواب بالرفض المطلق و لربّما التقط الناشر أوراق الكتاب و رماها في وجهنا !! و هنا نأتي لبيت القصيد و السؤال الهام على أي أساس ينشر الناشرون الكتب ؟؟ و لماذا يجوز للمشاهير ما لا يجوز لغيرهم من العاميّة في الكتابة وعدم الإتيان بشيء جديد ؟؟!! و لماذا يجب أن يكون كلّ محاضر ناجح أو مفكّر بارز كاتبا ناجحا ؟؟ فليس كلّ من حاضر بكاتب و ليس كلّ من أجاد بدعوته إلى الله بكاتب !! بل ليس كلّ من كتب بكاتب !!! فلماذا إذا نصفق و نطبّل لأي كتاب يصدر لأحد المشاهير و إن كان مثقلا بالركاكة و الأفكار الإعتيادية ؟! لا أعلم هل هو مرض خاص بأمّتنا أم أنّه مستشري في جميع الامم و أخير أحبّ أن أنوّه أنّ كلّ ما ذكرته غير منطلق من كره لشخص الكاتب أو أفكاره !!! فالشقيري تمكّن و بجدارة من صنع شيئا مختلفا بالفعل في مجال الإعلام الهادف و الخاطرة الفكرية النقادة و لكنّني هنا أتحدّث عن الكتابة و ليس الإعلام !! و أختم بهذا المثال البسيط نجاح الطبيب في الجراحة لا يخوّله بناء عمارة أو حتّى إصلاح سيارة !! فلكلّ مقام مقاله و الله أعلم . 