 أخيرا أنهيت الكتاب! بصراحة الكتاب واحد من أسوء الكتب التي قرأتها, والأكثر مللاً أثناء القراءة. لم يعجبني على الإطلاق بالرغم من شهرته الواسعة وكثرة الحديث عنه. لعلي ألخص أهم الأسباب التي جعلتني أكره الكتاب: أولا , الكتاب سياسي بحت ولا أحبذ القراءة في السياسة لأنها "وجع راس" لاحدود له! ثانيا , تكاد تكون جميع الأسماء والأحداث التي ذكرها مكيافيللي مجهولة تماما بالنسبة لي ولا أكاد أعرف عما يتحدث حينما يذكر فلان أو علان أو الحدث الفلاني بسبب جهلي التام بتلك الفترة وماحدث فيها من حروب وأحداث. ثالثا , شعرت بملل أثناء القراءة لم أشعر به في كتاب قط, ويكأنه يتحدث عن نفس الشيء في كل فصل من فصول الكتاب! في النهاية, الكتاب بالتأكيد ليس من نوعية الكتب التي تستهويني. وهذا لا يعني أن الكتاب سيء للجميع, قد يقرأه غيري ويعجب به. 