 في عام 1996 شاهدت فيلما لنور الشريف اسمه"بوابة إبليس" عن عالم كيمياء شاب من أسرة عريقة شبه مفلسة يعود من بعثة للاتحاد السوفيتي وقد أصبح ملحداً ومؤمناً بالعلم لدرجة أنه- العلم- في اعتقاده سيغير المصائر قريباً. كان يجري أبحاثاً على مادة أخرجها من نبات. حقن بها أرنب ففوجئ باختفاء الأرنب لدقائق ثم ظهوره ثانية. قرر تجرية العقار على نفسه. ففوجئ أنه يعيده بالزمن للخلف. قابل جده وبدأ يتحاور معه . كل مرة كان يجربه تشتكي أمه وزوجته من ظهور كلب أسود في محيط المنزل. وأخبره شخص أن الكلب الأسود تماماً دون نقطة بياض هو الشيطان. آخر مرة قرر التأكد من أسطورة تقول أن جده دفن كنزاً تحت البيت لكنه لم يصل لشيء. سقط مريضاً وأخبر الطبيب زوجته أنه كان يحقن نفسه بعقار هلوسة. وقتها قلت انا ابن السادسة عشر. ما هذا التخريف ؟ كيف لم ينتبه المخرج ولا الأبطال أن عقار الهلوسة لم يكن ليخفي الأرنب. لكنني الآن وبعد 16 عاماً وبفضل أحمد مراد فهمت. العقار كان يفتح بوابة ابليس ويأخذ بمتعاطيه لها. تمام مثل الفيل الأزرق. أسوأ تصوراتي حتى منتصف الرواية كانت أن يحيى مجنون. ولكن بعدها ب 70 صفحة طرحت فكرة الجنون التي قتلت في السينما الأمريكية لأفلام رائعة طوال سنين آخر نسخة منها اعتبره الناس دقة قديمة "الجزيرة المغلقة" لليوناردو دي كابريو.و عندما وجدت ان المخرج المنطقي الوحيد طرح قبل النهاية لمئة صفحة أدركت انها ليست الحبكة وأني مقبل على كارثة . لم أتخيل أبداً أن يصل مراد للجن وإبليس وهو موضوع أيضاً قتل في السينما الأمريكية بل والمصرية ولا يزال ناجحاً. لكنه يصنع باحتراف في هوليوود لم يتأتى لمراد لأنه ببساطة صاحب أفكار جيدة لكنه ضعيف درامياً.فصنع نسخة من فيلم نور الشريف الذي فشل. فلو ترك الجنس والقمار والخمور والاستظراف وقصة الحب وركز في فكرته ليضع تفاصيل أكثر من مجموعة المصادفات التي تجعله يرجع المستشفى في وقته بالضبط، ويرى الكلب قبلها ويرى شخص مات منذ أربع سنوات حياً قبل أن يدخل في الموضوع أصلاً وياللعجب. و أن خادمة صديقه من أفريقيا هي حفيدة حبشية عاشت مع المأمون. وأن الشيطان يحادثه في المحمول. وأن فميص المأمون موجود في المتحف. و أن شريف الذي لا يطيقه يرسل له هو بالذات. وأنه بالصدفه يجد عقار نور الشريف فيعيده للماضي الذي يريده. و أن شريف لا أدري كيف توصل لل9 أرقام ولقميص المأمون ووووو. كان الأفضل أن يكون يحيى مجنوناً . بحق هذه الرواية لا تستحق كل ما أنفقته من وقت في قراءتها -الكترونيا والحمد لله- ولا في كتابة كل ما سبق. لكن أحمد مراد ظاهرة خلقتها حمى الرواية والنشر والشهرة والترجمة والأفلام. لابد أن يكتب لكي لا يخرج من الجنة. وكل ما سيكتبه سينشر وسيشتريه الآلاف ويتعاقد عليه كفيلم بغض النظر عن القيمة .حتى تأتي ظاهرة أخرى فتنحيه ونبدأ نحن ننفك عن مراد ونسير في ركب الظاهرة الجديدة مسحورين إما لأننا نحبها أو نكرهها. 