 لغتها جيدة ، خصوصاً في البدايات ، لكنها قتلت الرواية بتكدس الشخوص فوق بعضهم دون أي رابط حقيقي بينهم و دون تعمق في اي ئخصية . سارة هي الوحيدة التي استطعت - بجهد جهيد- أن أكون تصور عنها و اجد بعض العمق في كيانها . الرواية مملة جداً ، و أحداثها مكركبة و تفتقر للعمق ، حوارات الشخوص عادية و منسلخة عن الحس الأدبي. توقفت عند الصفحة ١٧٠ ، وفوق ظهري ١٦ شخصية !! و لم أهتم حتى بمعرفة النهاية ! اسوأ مافي الرواية انها لم تدخلني لعوالم جديدة ، لم تخطفني من دنياي و ضجيج الحياة ، بل زادتني ضجة . أجمل مافي الرواية هو اسمها . نون . ن ! أنصحكم اكتفو بالغلاف الخارجي ، واتركو بقية الأوراق لرفوف المكاتب . تعليقي قاسي قليلاً ، لأني كنت منتظراً الكثير منها .