 " مدحلي " ودلني على الرواية أكثر من شخص، قرأت ثلاثة أرباعها بثقل دون أدنى استمتاع. الرواية مستنسخة من الرواية الأولى لعماد زكي " البحث عن امرأة مفقودة " بطريقة عمياء الشخصيات على طريقة نسج الأحداث على الحبكة وطبيعة الحياة! كل شيء! يتجلى في الرواية اهتمام الكاتب بالدين، واهتمامه بإيصال رسالة جيدة عنه للقراء، لكن أن يجعل حوارًا - يفترض أنه عابر - بين صديقين في حديقة المستشفى يتحدث عن جمال الإسلام يزيد عن ال٥ صفحات! كذلك الأسلوب المباشر واللغة الجافة -ربما- التي جعلت من الرواية وكأنها سيناريو. بصراحة لم أستطع إكمال الرواية، وخاب ظني فيها كثيرًا. وأعتقد أن السبب الأكبر في ذلك قراءتي للرواية الأولى قبلًا، وقراءاتي المتسلسلة لبثينة العيسى ذات اللغة العذبة التي لا يصح بعدها أن أقرأ لغيرها. () 