 " ليتها تقرأ " . عنوان جذبني في البداية ولكنه خذلني ف النهاية . ! عامة . الكتاب ممل للغاية لم أكد أن أنهيه رغم قصره واستنفذ مني جُل صبري . حقيقة كان صدمة كبرى ! من حيث العرض . لم تعجبني طريقة العرض ،كان مايحتويه الكتاب على هيئة مقتبسات وان ظلت او نُشرت عن طريق غير الكتب لكان أفضل . ! أسلوب الكاتب . جيد نوعا ما ولكنه سطحي جدا ، بالاضافة لكثير من التجاوزات الدينية والخُلقية التي لا تصلح ولا تجوز ان تكون من الاساس ! لا أدري إن كان الكاتب يرى في تمرده في تعبيراته إبداعاً ولكني لا أراه سوى إخفاقاً . ! يتحدث الكاتب عن حبه ولكن لم أشعر في اي سطر من الأسطر بأن هناك حباً يحيا ويعيش ويتعايش مع الكاتب . حب يخلو من العُذرية لا يُسمى حباً في قاموس المُحبين ! إحقاقاً للحق . لا أنكر بأن هناك جملا مميزة جدا أعجبتني 