 لن اعرف بغاندي فالمعروف لا يعرف كما لن اعرف بالمؤلف لنفس السبب!!! فهذا الإعلامي المميز غير مفهومنا الإعلامي فبدلا تغطية أخطائنا عرفنا بها وجعلنا نواجهها بكل شجاعة. اما الكتاب فكان لطيفاً امتاز بالاقتباسات المميزة لما كتب غاندي في مذكراته وفي الجزء الاخر حكى عن رحلته"احمد" الى الهند وبالتحديد منتجعات الراحة لي مآخذ عديدة على الكتاب ابرزها اسلوب اللغة فأنا لم احس بأني أتصفح كتاب بسبب اللغة حيث كثرة استخدام الألفاظ العامية . وقد يرى البعض ان هذا اسلوب يحبب العامة بالكتب لكني ارى ان مثل ذاك يكون في النشر على المواقع الالكترونية كون الكتاب هو حافظ اللغة . وهذا كله لايقدح في جمالية الكتاب كمحصلة نهائية. و أيضاً تعليقات المؤلف على ما كتب غاندي لم تكن تحوي تلك الإضافة المميزة في كثير من الاحيان مما جعلني اسأل نفسي سؤالاً لم اجد الاجابة عليه بعد: فيما لو كان المؤلف غير معروف هل كنت سأشتري لكتاب؟؟ احب التوضيح انني حينما انتقدت لغة الكتاب فأنا امثل العامي لأنني لست بالفصيح ولا المتقن للغة لكني احب ان ترفع الكتب من حصيلتي اللغوية بجانب المعرفية. وسيبقى احمد نبراساً وعلماً في نقل البرامج الإعلامية العربية ومتأكد أني سأروي للأجيال القادمة كيف غير فينا هذا الشاب المبدع إن أمد الله في عمري 