 كما قلت في بداية الرواية.علوان كاتب قصة جيد جداً لم يصدر أي مجموعة قصصية وكتب رواية في سن صغير "23 سنة" ربما لأنه أدرك أنها طريق الشهرة. ولكن في هذا السن الصغير الذي ربما يبدأ العض فيه أول قصه له. كتابة رواية كانت مغامرة غير محسوبة. وخرجت في هيئة استعراض بلاغي لغوي من الكاتب أكثر منها رواية. فكل حدث يسهب في وصفه وتأثيره بالاستعارات والتشبيهات والكنايات والأشعار وكأنه غير واثق من أنه أحدث التأثير المطلوب في القارئ. حتى في شخصياته الأخرى مثل مس تنغل وديار. حاول اختراع لكل منهما قصة حياة عبارة عن مأساة تفنن في إخراجها ليزيد من جرعة الحزن غير واع أن التأثير يأتي بالحدث لا الوصف. نأتي للحكاية التي لو اخرجها في مئة صفحة ربما كانت أفضل. لا أدري هل أراد علوان منا التعاطف مع البطل أم كرهه لأنه نجح في جعلي أكره ذلك العاشق الذي يدل كل شيء فيه من حبه لردود فعله لبكائه على تخنث شديد. يذكرني بقول أمل دنقل: عشيق الأميرة في سمته الأنثوي الصبوح. وزاد عليه انحلال الفتاة لكن هذا كان ضروري طبعا للكاتب لكسر التابووه المجتمعي السعودي وإحداث صدمة بقراءة الرواية فهي روشتة نجاح الروايات السعودية. جزء فانكوفر كان أفضل قليلاً أخرجني من إحساس أن الفتى مجرد شاب فاشل عاطل. والتفاعل مع شخصيتي الرواية ديار ومس تنغل كان جيداً لولا صفحت العودة لمها والبكاء والغثيان. أتمنى أن تتاح لي الفرصة لقراءة علوان مرة أخرى. ولكن أتمنى أكثر لو كان قد تطور. 