 بالرغم من ان كتاب السر لم يعجبني كثيرا ولدي الكثير من التحفظات عليه ، الا انني لم اجد هذا الكتاب منصف تماما في تحليله. اممممم لا اعلم من اين ابدأ ! *ازعجتني كثيرا تعليقات -تملأ الكتاب- مثل سخافات، ترهات، تفاهه، الحاد ،انحرافات، زندقه (حتى ولو كانت فعلا هكذا) الا انك حين تقرأ الكتاب تفترض انك ستجد قراءة تحليلية - تبحث في اساسيات ومصادر ومقارانات - ولا اعتقد ان مثل هذه الكلمات تخدم هذا الهدف ! . شخصيا لم تزدني هذه الكلمات الا نفورا من قراءه هذا الكتاب. *في بادئ الامر اعتقدت ان الكتاب جدا سيئ ، لان الكاتب اصدر احكامه ضد كتاب السر قبل البدء حتى بتحليله ما فيه. ولم اجد حجج قويه وتفسيرات مقنعه في بعض النقاط ، ولكن كانت هناك وقفات رائعه وبراهين مقنعه في نقاط اخرى *ايضا من الامور اللتي لم تعجبني هي ان الكاتب لم يقصد كتاب السر فقط في حديثه ، بل جميع كتب تطوير الذات والهندسه النفسيه والبرمجه اللغويه العصبيه .الخ .و وصفه بان هذه (السلع) ماهي الا شعوذات فكرية وقائمة على اساسيات بوذيه وو ثنيه . وحتى قد بدا ازدراء الكاتب بخصوص (الاساتذة ) من المسلمين ممن يقدمون هذه الافكار ويحاولون الصاقها بالدين واخراجها بمظهر يناسب عقيدتنا. حسنا هنالك الكثير مما لا اتفق مع الكاتب فيه لذا سأنتقل الى ما اتفق فيه معه *اتفق بشده مع ما قاله الكاتب بخصوص تحريف ترجمة كتاب السر وانه استغفال للقارئ. فعلا من قرأ الكتاب بالنسختين العربيه و الانجليزيه سيلاحظ التحريف بعض النصوص وحذف اخرى. *وطبعا على وجود خطوط حمراء لا يجدر للمرء تخطيها الكتاب جيد بشكل عام وهنالك وفقات تدعو للتفكير , ولكن اعتقد انه يمكن ان يكون افضل . جزا الله الكاتب كل خير لحرصه على توضيح الملابسات والتي قد يقع كثيرمن الناس فيها