 لي ملاحظات كثيرة على السنجة أذكرها باختصار ولا أدري هل سأعود لمناقشتها مرة أخرى أم لا : - أهم ملاحظة عندي تقريبًا : د. أحمد المعروف -سواء أتفقت أم اختلفت معه- بأدبه النظيف الخالي من مشاهد الجنس وإيحاءاته جعل محور الرواية تقريبًا هو النصف السفلي ! كل شيء في الرواية يترجم بالجنس حتى الأخلاق الفاضلة -أو التي تبقى فيها شيء فضل- يتحول دافعها في السنجة إلى دافع جنسي! فمن يقتحم على الزناة في الأغلب دفعه الحقد لأنهم يفعلون وهو لا يفعل، والذي يذكر أن زوجته قد زنت وإن كان في قمة الغيرة ويريد أن يقتل الزاني إلا أنه ينتشي إذا تخيل أن الزاني صديقه قد تعرف على جسد امرأته! شعور مقزز يتملكك طول الرواية - إقحام الثورة مصطنع ومتكلف بصورة أظن أنه لا يكاد يختلف عليها اثنان هل إقحام الثورة صار داء عند كتابنا؟! - كثرة الشخصيات وتشتت الأحداث يصيب القارئ بمتلازمة : "اقرأ حتى لو مش مركز لما نشوف آخرتها إيه" ! - الرواية من النوع (المسلوق). وأكاد أجزم أن الكاتب تعجل في نشرها فأفكارها نيئة وفلسفتها لم تنضج بعد وأظن أنها لو نضجت لكانت أفضل وأعمق - الاقتباس المختار في آخر الرواية عجيب!! وكأنه أوكل إلى من لم يقرأ الرواية ففتح أي صفحة بصورة عشوائية ليعبر عنها في هذه الكلمات أعود لأدور مرة أخرى مع الملاحظة الأولى هل اختار د. أحمد أن يسلك طريق (مبدعينا!) إياهم؟! أتمنى ألا يكون كذلك كنت أتمنى ألا أعطي الرواية أي نجمة إلا أن هذه النجمة لفلسفة الرواية التي لم تنضج 