 اذا قرأت المكتوب علي خلفيه الروايه تشعر بتشويق رهيب لقراءه الروايه و لا تنتظر حتي تنهيها لتخرج بفكره او شئ ما مهم يضيف اليك شيئا يصف الكاتب الروايه في الصفحات التاليه سوف نقوم بعمل بطولي !! طبعا انت لا تستطيع الانتظار اكتر ثم يتابع نحاول ان نعرف السر !! هذا يقتضي ان نبحث كثيرا جدا الي ان نجد خيطا و ربما !!لا نجد هكذا وصف الكاتب روايته . و لكن للاسف لا يوجد عمل بطولي!! لا يوجد سر لا توجد اصلا فكره تستطيع الخروج بها . احداث عاديه و ممله و شخصيات كثيره خلال كتابته عن شخصيه فاجأه يتحدث عن اخري و من تلك الشخصيه الاخري و تلك الاخري لغيرها قد يدفعك ذلك لتكون متشوقا و مثارا لاستكمال القصه و لكن سرعان ما تحبط و تتخبط بسبب انتقال من شخصيه لشخصيه بطريقه (رخمه جداا ) خارج اي نطاق زمني او اي ترتيب . فاجأه تواجهك نهايه غريبه ( ما تفهمش منها حاجه ولا بتفسر اي حاجه ) تشعر بعد قراءه اخر صفحه انك اضعت وقنك في شئ لا يستحق للاسف !! هناك من سيدافع عن هذا العمل بحجه واهيه و هي ان الكاتب عرض القصه و ابطالها و كانت شراره بدايه ثوره 25 يناير بداخلهم و السؤال هنا ؟؟ هل يحتاج احد او لا يعرف لماذا قامت الثوره !!!!! ( انتا جاي تقولي حاجه كلنا عارفينها ) اذا كنت في دفاعك ستستند من الكتاب الي التالي : نحن نتحدث عن تلك السنجه . السلاح الابيض الشبيه بالسيف . السنجه التي احكمت قبضتها علي مصر و صارت لغه العصر انا اعلم ذلك ايضا و اعرف جيدا ان البلطجه !!! سمه هذا العصر لم يحتاج الكاتب الي اكثر من 200 صفحه ليعطيك فكره ( انت اصلا عارفها ) و في النهايه لا تكتسب اي فكره او معلومه ولا حتي تسليه وقتك بقراءه الروايه رأي الشخصي : السنجه ل احمد خالد توفيق لا تستحق القراءه ولا تستحق النشر اصلا