 ترددت كثيرا فى تقييم الرواية هل اعطيها نجمتين ام نجمة واحدة تكفى وبعد تفكير طال او لم يطل اخترت ان اقيمها بنجمة واحدة هى لا تستحق اكثر من هذا دائما ابحث عن شئ بداخل الرواية لاعطى عليه كل نجمة ولكن فى هذه الرواية لم اجد ما اعطيها عليه النجمة الثانية . اعتقد ان د/ احمد كان عليه الا يكملها كما قال فى البداية او كان عليه الا ينشرها هى لا تستحق كل هذه الضجة التى صاحبت نشرها فعلا رواية مخيبة للامال بالاحرى لعشاق الدكتور وانا منهم . اعتقد انه كان يريد ان يكتب عن الثورة لمجرد انه كتب عن الثورة . ليتباهى امام قراءه واصدقاءه الكتاب انه كتب عن الثورة مثل باقى الكتاب . الرواية بها العديد والعديد من الاحداث التى ليس لها اهمية ولا قيمة مجرد حشو داخل الرواية لتظهر وكانها رواية كبيرة لو اخرجنا منها كل هذا الحشو لصارت قصة قصيرة لا تتعدى صفحاتها العشر او العشرين صفحة حشوها كثير ومبالغ فيه حتى وان يوتوبيا التى نالت اعجاب الجميع اقل منها فى عدد الاوراق وافضل منها كثيرا لا يوجد نقاش فى هذا بل ان المقارنة بينهما ظالمة . تناول هو فى الرواية الجانب السئ من الثورة وحالات البلطجة وتناول الفقر والتخلف الذى ساد مناطق كثيرة فى مصر ومازال حتى ولو ان احدا لم يلحق الثورة او لم يقرا عنها ولا يعرف عنها شئ لظن انها سيئة ومن قام بها لا يستحق الحياة هذه وجهة نظرى قابلة للتعديل والنقاش طبعا ولكننى مقتنعة بها نوعا ما