 تحمست كثيرا لقراءة هذه الرواية بعد معرفة ان محورها حول الزهايمر بصراحه بنيت عليها امالا عريضة لكنها خيبت امالي وشعرت بصعوبة بالغة لأكمالها حتى النهاية ,لأني كنت اشعر بالملل!! ضايقني تناوله لبعض الثوابت الدينية بمغالطات واضحة مثل . ان الناس يدخلون الجنة او النار حسب اعمالهم وليس حسب ايمانهم وتوحيد الله الايحاء بأن الصلاة ليست فرضا. وغير ذلك ضايقتني الايحاءات الجنسية في القصة . والأباحية في مواضع اخرى حتى اني حاولت جاهدة ان اتجاوزها , وانتقص عندي من قدر الرواية وحبكتها حاول الكاتب ان يشعرنا ماذا يفعل الزهايمر في حياة الناس الذين تحبهم ومقدار المعاناة التي ستشعر بها وانت تراه يفقد جزء من روحه. لكني اراه لم يوفق في ذلك لم استمتع بالرواية بل بالعكس ضايقتني جدااا وندمت على شراءها وعلى تخصيص جزء من وقتي لها المشكلة اني اشتريت رواية اخرى لنفس الكاتب اتمنى ان تكون افضل من هذه