 رغم انني لست من عشاق او حتى متابعين الكاتبة أحلام مستغانمي- إلا ان هذا الكتاب جذب انتباهي، ربما لطبعته وغلافه الجميل، وربما لموضوعه الذي لم اصادف كتابا يعالجه من قبل.انه باختصار كتاب خفيف الظل جدا- اضحكتني جدا احلام مستغانمي بخفة دمهاورشاقة اسلوبها وهي تعين المراة العربية على النسيان لكن على ايه حال- اعتقد جازمة ان النسيان نعمة. وان اي انسان - امرأة او رجل- لينسى اي اساءة او خيانة يجب عليه ان يتغير من الداخل، أن يسامح في البدأ من خانه، فالمسامحةوالغفران برأيي هي العلاج الروحي الاول، فالحاقد لا يدمر إلا نفسه.والزمن كفيل بأصلاح الحال. نسيان دوت كوم، كتاب خفيف الظل امكنني قرائته بجلسة واحدة، مع سماعي للسيدي المرفق معه، اضحكني كثيرا وساعدني على قضاء امسية رائعة.