 قبل أن أقول رأيي في الكتاب. أقول لمن نصحني به: سامحك الله على هذ النصحية. أضعت مالي ووقتي فيما لا يفيد. ثم أتعجب من أولئك الذين أعجبهم الكتاب بحيث وضعوا له خمس نجمات. بل وإن منهم من يقول إن الكتاب غير حياته. لا أدري هل كان هذا الكتاب الوحيد الذي قرأوه في حياتهم؟ هل غابت عنهم عيون الأدب؟ لا أدري ماذا حل بالذوق الأدبي للقراء العرب. ومن ثم أقول للمترجم. هداك الله. ضيعت وقتك وأوقاتنا في غير فائدة. المصيبة أنه يعلق على ترجمته للكتاب فيقول إن هذه الرواية من أجمل ما قرأ! لا أدري ما هو سر ولع كتاب أمريكا اللاتينية بالغجر والكيمياء وتحويل المعادن إلى ذهب وحجر الفلاسفة (آه من حجر الفلاسفة) والعرب . عندما قرأت "الخيميائي" لباولو كويلو صدمت صدمة عنيفة به لكنني أكملته إلى آخره. وهذا الكتاب يشبهه إلى حد كبير جدا. يتنقل بك الكاتب بين الأحداث كما يتنقل الطائر وهو ينقر الحب عن الأرض. المفروض أن تشدك الرواية لقراءتها لكنني لم أستطع أن أتجاوز الصفحة 49 من الكتاب.إذ تخيلت نفسي وأنا أقرأه كمن يمشي حافيا على الحصى في ساعة القيظ. يكاد يكون لجميع الرجال في الرواية الاسم ذاته وهو "خوزيه أركاديو" بحيث يضطر الكاتب إلى التفرقة بينهم بترقيمهم : خوزيه الأول والحفيد والابن والجد وهكذا. بالمختصر المفيد. الكتاب سيء جدا بكل المعايير .ولا أنصح به أجدا خصوصا من يمتلك ذوقا رفيعا في الأدب ومن ينتقي ما يقرأه بعناية. تشتت وضياع. إباحية.وعلاقات محرمة (سفاح) بين الأقارب. ومضيعة كبيرة للوقت. الحياة قصيرة لتضيعها في قراءة كتاب سيء كهذا. 