 بعد قرأتى لكتاب ( الحقيقة الغائبة ) لفرج فودة . كان لى العشرات من الملحوظات ولكنى لن استطيع وصفها كما وصفها هؤلاء : - الشيخ محمد الغزالى فى كتاب قذائف الحق : منذ خمسين عاما عندما تعقلت ما يجرى حولى . ادركت ان نصف الاسلام ميت او مجمد , والنصف الاخر مأذون له بالحياه او الحركة الى حين !! واحسست ان هناك صراعا فى خفاء احيانا وعلانية احيانا اخرى بين فريقين من الناس . فريقا يستبقى النصف الموجود ويدفع عنه العوادى ويحاول استرجاع النصف المفقود ويلفت الانظار الى غيابة وفريقا يضاعف الحجب عن النصف الغائب . ويريد قتله قتلا , وهو فى الوقت نفسه يسعى لتمويت النصف الاخر واخماد انفاسة واهالة التراب عليه - الاستاذ فهمى هويدى فى كتاب تزييف الوعى : البعض يفضلونه بحثا فى النفايات والقمامة . وان تأذى البعض من العبارة , فأرجو ان يعثر اى واحد منصف عن وصف اخر يناسب قوما انتسبوا الى العلم , وكرسوا جهودهم من اجل تقديم الاسلام فى اتعس وابأس صوره , لا يقرأون الا صفحاته القاتمة او السوداء , ولا يدخلون اليه الا من ابوبا عصور الانحطاط , ولا يستوقفهم فى رحلتة الطويلة والعريضه , الا كل ما هو مكذوب , او ممسوخ , ولا يستدلون الا بالاعوجاج والنقيصة وبأكثر المواقف شذوذا وانحرافا _ هو ده بالظبط منهج الكاتب فى الكتابه _______________________________________________ - التدليس فى هذا الكتاب يتخطى الاعناااااااااق . يقول : ( احزن على الشباب الذين ينقادوا وراء شيوخ يطلبون ترك العلوم العلمانية ) . من قال ان الشيوخ حرموا العلوم الحياتية كالكيمياء والفيزياء والطب والهندسه . هل رأى منكم شيخا له شهرة او تلاميذ كُثر يتخذ منهجا فى مصر يتحدث عن ذلك ؟ . هل استمع فرج فودة للشعراوى او للغزالى او غيرهم ؟ - جميع استعاراته للاحاديث حق يريد به باطل على سبيل المثال ( انتم اعلم بشئون دنياكم ) - يقول على التياارات الاسلامية بطول الكتاب : لاشك انها سحابة صيف الى زوال وغيم داكن الى انقشاع . لو كان رأى وصول الدكتور مرسى للحكم فى مصر اتصور انه كان هيموت منتحرا - كل هذا شئ والكذب فى التاريخ شئ اخر : - معظم اعتماده كان على تاريخ الطبرى واللى الطبرى نفسه قال عليه : فما يكن في كتابي هذا من خبر ذكرناه عن بعض الماضين ، مما يستنكره قارئه ، أو يستشنعه سامعه ، من أجل أنه لم يعرف له وجها في الصحة ، ولا معنى في الحقيقة ، فليعلم أنه لم يؤت في ذلك من قبلنا ، وإنما أتى من قبل بعض ناقليه إلينا ، وأنا إنما أدينا ذلك على نحو ما أدى إلينا ) والكتاب محتاج واحد عنده علم بالجرح الوتعديل وعلوم الرجال عشان يعرف الصحيح من السقيم مش اى حد يدخل فى الكتاب ينقيله رواية يحطها كده - لم يظهر احد من الصحابة بشكل لائق كامل الا عمر رضى الله عنه ليبرر به تعطيلة للنصوص ويقول يجب ان نفعل كما فعل عمر !!!! - الطعن فى سيدنا عثمان واتهام ابن عباس بالسرقة وغيره - كتاب يسد النفس