 برغم تفاهة الكتاب وغثاثته بالنسبة لأي فاهم وعارف بالتيار الاسلامي و تاريخه . الا أن الكتاب خطير جداً بالفعل على عقل الشباب الجديد الذي لم يعرف شيئاً عن تاريخ الحركة الاسلامية ومعاناتها والفروق بينها وبين الجماعات المتطرفة التكفيرية . الذي ينشأ الآن على التراث المصري المعادي للسلطة الحاكمة بالفطرة ، و يستغله الكثير من المعادين للاسلام كي ينفثوا في نفسه العداوة للشريعة نفسها من هذا المدخل . بأسلوب أدبي رفيع ، ونفحات روحانية ، وقصص موضوعة في اطار تشويقي مسلي . استطاع ثروت الخرباوي صياغة كتاب يُحقر من التيار الاسلامي ويجعله مجموعة من الشياطين العاشقين للدنيا ومباهجها والهاربين من الدعوة الى السياسة (وهو فصل واضح بين الدين والسياسة) وجعل الدين / الدعوة هو الصوفية المخرفة بينما العمل الاسلامي هو الانغماس في الدنيا المادية ! حتى الخطاب الموجه لمستر (ب) والذي قام باعتباره موجهاً الى خيرت الشاطر ، هو خطاب لا جديد فيه . وفيه تطمينات قدمها الاخوان فعلاً من قبل علناً لأمريكا بعدم تغيير المعاهدات الدولية وعدم العبث بسياسة الشرق الأوسط . و يبقى السؤال : ما هي قدرة رجل كريه معاد للاخوان مثل الخرباوي على الوصول لخطاب سري بهذه الخطورة والأهمية على أعلى مستوى بكل يسر وبساطة ؟ أي عاقل لابد أن يضحك ساخراً لكن من قال أن الكتاب هذا موضوع للعقلاء ؟ هذا كتاب موضوع لفئة معينة . لجيل جديد من الشباب يتشرب روح عدائية ضد الاسلاميين كلهم و هو جاهز لتصديق أي رواية تُقال عن ان الاسلاميين عملاء أمريكا وخونة وشياطين طوال تاريخهم ! ولمن لا يرى للكتاب أهمية أقول : الكتاب بعد نشره في جريدة التحرير أصبح انجيل العلمانيين يقومون بالتبشير به بقوة رهيبة في أوساط الشباب وهناك أكثر من شاهد على شباب أصبح عداءه للاسلاميين رهيب بسبب هذا الكتاب اللعين . كتاب يبدأ باتهام الجماعة بأنها ماسونية ، وأن الهضيبي و سيد قطب ماسونيين ، ثم بعد ذلك ينتصف بحكايا معتادة من وسط الاخوان والمشاكل البشرية الموجودة في أي تنظيم فيصورها الخرباوي أنها بين شياطين ملاعين ، ثم يعرج على شكري مصطفى فيجعله قطبياً ويجعله تلميذ سيد قطب واستاذ مصطفى مشهور ومصطفى مشهور قام بتشريب التكفير للشاطر ومرسي و ينتهي الكتاب بالكشف عن المفاجأة المرعبة . المفاجأة المخيفة . المفاجأة المذهلة . الرعد المدهش . البرق الملتهب . الصاعقة الحلزونية : الاخوان احتمال أن يكونوا قد اخترقوا الجيش المصري ! تخيل الكتاب بالكامل يدور حول نقطة انتظار الضربة المزدوجة الختامية فتجئ بهذه الركاكة و السخافة ! ولا يفوته بالطبع الطعن في نوايا حسن البنا من انشاء الاخوان على طريقة وحيد حامد في مسلسل الجماعة فنعرف أن البنا هو مجرد شخص لعين طالب للدنيا يتستر بالدين ! ثم ان قطب ماسوني تكفيري . و تلميذه هو شكري مصطفى التكفيري الماسوني . و تلميذهما هو مصطفى مشهور . التكفيري المتأخون . و تلامذته هما مرسي و الشاطر . التكفيريين المتأخونين الماسونيين . و أجنحتهم هي الجيش المصري الوطني الطاهر الشريف العفيف . المُخترق الآن بواسطة الاخوان التكفيريين الماسونيين الهندوسيين !! كتاب فج و سخيف . لمهرج من طراز نادر !