 ابداء بـ العجبني في مقدمة أن في ما معني انه مش مطلوب مننا بيعجبني الكتاب احب انا الناس المحترمة الـ بتحترم القارئ بتعها بعض الجمل القوية المعني في مقالات شتي وإن كانت قليلة الـ معجبنيش ١- التناقض التناقض كان شئ مؤثر في الكتاب دا في نفس المقالة عادي جدا إنك تلاقي الشئ وعكسه ٢- الكتاب كان بيناقش مشاكل في حياة شباب بس كانت الحلول بتاعت بظبط زاي ما تكون قولت لصاحبك انا تعبان اوي من المشكلة كذا كذا يقوم يرد عليك يا عم فوكها وسبها علي الله! تصدق مكنتش واخد بالي دي اتحلت اهو! ومثال لكدا لما قال فكر بعقلك واطمن بقلبك اولا لو كان في مشكلة فاكيد الجملة دي مكنتش هتساعدني احلها ثانيا المقالة دي اصلا من اولاها غلط -من وجهة نظري المتواضعة طبعاً- لأن انا شايف ان المشكلة الـ بيحاول يحلها مختلقة الفكرة وانه دخل حاجتين في بعض بين حرية الفكر وحيرة الفرد ٣- اسلوب ممل شوية ومليئة بالتكرار يعني عادي ان صفحة تضيع في نفس الكلام وصفحة كمان زيها بس للحاجات الكويسة الـ هي صعبة كانت مقابلة ليها و تكرار الفكرة في كذا مقال ٤-الكلام كله كلام شباب عامل زاي الـ بتقوله في نقاش عفوي بينك وبين صديق بيبقي في شئ من صح بس بيبقي الاكتر كلام غير مرتب ولما تفكر بعدها في لما تعقد لوحدك تقول ايه ساذجة دي ؟ ٥- منكرش ان الكاتب حاول يكون مؤثر، بس تاثيره كان محتاج يكون في نضج وواقعية مقولتش انا نضج علي فكرة :-)