 بدأت القراءة وأنا أتوقع من توفيق الحكيم مسرحية رائعة كمسرحية " أهل الكهف " ، ولم أتوقف كثيراً عند المقدمة التي تقول إنها مسرحية تعليمية وتشبها بحكايات " كليلة ودمنة " ، وعندما أنتهيت منها ندمت ، فالمسرحية ركيكة ، فلا متعة قدمت ولا أخلاق قومت . بناء الشخصيات غريب ، ف "شمس النهار" فتاة مدللة وعاشت حياتها في رفاهية ورغم ذلكتشترط شرطاً غريباً لكي تتزوج لا يتناسب وتصرفاتها مع "قمر الزمان " ، الذي يشكل هو الآخر علامة استفهام كبيرة ، فعندما ترضى به الأميرة ترفض وعندما تلمح له أنها تميل لرجل آخر يصارحها بحبه وعندما توافق على الزواج منه يرفض هو . النهايتان سيئتان - هناك نهاية للنص الأصلي ونهاية كتبت عندما عرضت المسرحية على المسرح القومي - ، فلو كنت أنا كاتب المسرحية لجعلت "قمر الزمان" هو الامير حمدان وقد أخفى شخصيته ليمتحن "شمس النهار" أيضاً. وهناك بعض التحفظات على التراكيب اللغوية ، ففي العصر الذي تدور فيه الرواية لا أعتقد أنهم استخدموا تعابير مثل ( كل واحد وشطارته ) ( كانت مخلعة ) ( مناكفة ) !!! الحكاية لا تستحق أن تسمى بمسرحية ، هي حكاية أطفال لا أكثر 