 أعتقد أن الكاتب أجاد فى كتابته ولذلك فهو يجعلك تحس بالأبطال كأنك تعيش معهم تتأثر بهم وبما يفعلون وما يحدث لهم. الكاتب ربما أكثر من ذكر بعض تفاصيل التفاصيل ليعيش القراء في الرواية أكثر. الرواية تجللك فى حالة نفسية سيئة تمام لذلك لا تحاول أن تقرأ هذة الرواية. قد تصاب بالغثيان و تحاول تمزيق أوراقها بعد قراءتها لما ستشحن به من طاقة سلبية نتيجة كثرة ذكر المخدرات والخمور والخيانة والسحر والمرض النفسى وقتل زوج لزوجته. إلخ. كما أن هذا النوع من الأدب قد يدعوا بدون قصد أو عن قصد بعض الشباب إلى التأثر بالبطل ومحاول تقليد أفعاله أو تجربة بعض من المخدرات والخمور والوشم ليحس ما وصفه الكاتب أو لمجرد التقليد الأعمى. لقد أجاد الكاتب فى طريقة الكتابة وأخطأ فى إختيار الموضوع