 تستخدم الكاتبة اللغة السهلة البسيطة وكاننها تتحدث لغة اطفال , تعتمد الوصف الدقيق البسيط الذي يشعرك وكانك تجلس في نفس المكان الذي تتحدث عنه . كرهت جرأتها في بعض المواقع . شعرت بالملل في بعض الاحيان .عندما تكلمت عن اللغة في كل فصل تقريبا وان كانت تشير الى لفة الحبيب ( رافد ) او لغة صديقتها او لغة عماد او لغتها .الخ , مللت من تكرار نفس المغزى في اكثر من فصصل وان كان بأكثر من طريقة , بينما بالماقابل وعندما اكثرت من وصف الثلج ومدينة كوبنهاغن احببت ذلك وتمنيت في سري ان ازورها :) أحسست بالشخص المغترب الذي ينشأ بعيد عن موطنه الاصلي وبالضياع الذي يعانيه في ظل وجود اشخاص لا ينتمون الييه (( ان كان فكريا او دينيا او عرقيا او .الخ )) , وارجح في حالة هدى ان ابويها السبب الرئيسي لما تعاينه , ففي ظل ظروف المنزل الذي تعيش فيه مع أم لا تعرف ان كانت تريد ان تتدين ام لاء , واب يشرب الفودكا بعيد عن اعين اولاده , واخ يسمح باالمحرمات لنفسه ويمنعها عن اخته تحت مسمى انه ((رجل )),,, اشعر ان منزلها هو المكان المناسب لوجود شخصية مثل شخصيتها ضائعة تائهة لا تدري كيف تتصرف .؟؟! وان كنت كرهت شخصيتها وكرهت فيه المراهقة وتمنيت لو اقول لها بالعامية (( حاجي صغر عقل يا ريت تكبري شوي )) كما انني كرهت حبها لهذا الرجل (رافد ) ومللت من الحديث عنه وهي تصف فيه ادق التفاصيل . رواية لا ترتقي في نظري الى اكثر من نجمتين .فهي عبارة عن وصف للحياة اليومية التي تمارسها اي فتاة ويستيطع اي شخص يكون قارئ من الدرجة الجيدة ان يكتب عن حياته في نفس الاسلوب .