 كتاب معجبنيش تماما حسيت الكاتبه واخده الكتاب على حسابها كده :) بتتكلم عن نفسها في اغلب المقالات وبالتالي انا مش بخرج بحاجه منها كقارئ بس منكرش ان اسلوبها لطيف وخفيف . يمكن في التجربه جايه ليها يكون الوضع احسن لاني معتقدش ان في حاجه فاضله عن نفسها لسه مقالتهاش . فهنبتدي نلاقي حاجات تشدنا كقرااء بعض المقالات القليله عجبتني جداا وعجبني اسلوبها فيها ومتفقة معاها جداا . زي "أن تنسى" البعض الاخر خلاني اضحك جداااااا معاهاا خصوصا ان دمها خفيف . زي "جمال الدنيا وحقيقة الاشياء" والبعض حسيت ان ملوش اي لازمه لا ضحكت ولا استمتعت ولا في موضوع فعرفت رايها فيه مثلا ولا لمست جوايا حاجه . زي "اعماق اعماقي" 