 أغلب الظن أن الرواية ما هي إلا عرض لحياة ناس عرفهم أصلان في إمبابة فوضع حكاياتهم في رواية بطريقة مفككة. فهو يعرض أشخاص كثيرة جداً وعن كل واحد كلمتين ثم يختفي ثم يظهر بعد أن تكون نسيته في دور ثانوي في مشهد ثم يختفي فلا تعرف سبب وجوده في الرواية من الأصل. لم يجد طريقة لدمج كل هذا في حدث ولم يجد غير المقهى الذي تحول لفرارجي ليضعها كمحور العمل. وعندما أراد أن يضع حدثاً في نهاية الرواية وضع المظاهرات. ثم أخذ يكتب فصولاً قصيرة أشبه بقصص يتنقل بها بين بعض الشخصيات ليعلن نهايتها بطريقة سريعة و لا أعلم أيضاً الهدف. الشخصية الوحيدة التي تابع معها هي يوسف النجار. وهو طبعاً مقتبس من شخصية أصلان نفسها. ولم ينجح أيضا معه غير في وصف صيد السمك. لا أعلم من سينارست فيلم الكيت كات لكنه ذكي جداً. فعل مالم يفعله الكاتب فهو انتقى الشخصيتين الوحيدتين الجاذبتين. الشيخ حسني والهرم. وصنع منهما فيلماً حبشه ببعض الأحداث من الرواية تاركاً التفاصيل والشخصيات التي أذى بها الكاتب الرواية. وصنع من رواية ضعيفة فيلماً ناجحاً وشخصية خلدتها السينما.