 قرأت جزء كبير من الرواية حين كانت تنشر على أجزاء في جريدة الدستور لكاتب مجهول بالنسبة لي وقتها . ولا أنصح بقراءتها -ولو ببلاش زي ما انا عملت -. تعليقي عليها في ٣ نقاط: - اندهشت من موهبة الكاتب في تحويل الكلمات عن كل شخصية وما يدور في نفسها من أحاديث وأفكار ودوافع وصراعات إلي صورة كاملة تعيش معها بكل تفاصيلها وتحس معها أنك ربما لن يضيف لك رؤية القصة بعينك جديدا، بل قد يحرمك من معرفة ما يدور داخل كل شخصية. - من الواضح لكل من يقرأ صفحات قليلة من الرواية هوس الكاتب المرضي بالإباحية وتصويرها بحرص لدرجة تثير الإشمئزاز. - الأسوأ والأخطر من الإباحية هو اتجاه الرواية لتحطيم صور لأهم قيم حياتنا بداية من الدين والوفاء والمروءة والوطنية وحتى فكرة الأصول والعيب وما يصح ومالا يصح، فتخرج بانطباع عن دناءة الجميع وأن الدين والأخلاق المبادئ والقيم ليست سوى أوهام لا تصمد مطلقا أمام الحياة، ولو أخذت شخصيات الرواية نموذجا، فلا تكاد تحس باحترام لأي منهم، وحتى الصور الإيجابية تجدها مبهمة دون أسباب هكذا فقط هو فعل جيد لأن الكاتب لم يشأ أن يكون لصاحبه أي مبدأ أو دافع ينسب إليه هذا الفعل.