 طبيعتي في قراءة السير ليس لأعرف وأستكشف كيف عاش فلان وعلّان . إنما لأستنبط الفوائد وأربط الحوادث بالأفعال بغض النظر عن الصراحة والاثارة القصة انتشرت بصراحتها لكن عن نفسي مجرد تضييع للوقت في قصة ليس لناس أحدثوا تغييراً أو صنعوا مستقبلاً بل لناس عاديين كانت حياتهم - برأيي - أكثر تحرّراً عن ما كنا نتوقع حال بناتنا ورسم صورة لحقيقة مايحدث هنا . اذا كنت تبحث عن ادب . محلك ليس هنا اذا كنت تبحث عن حكم . فليس هنا اذا كنت تبحث عن قصة فليس هنا أيضاً أما اذا كنت لقوفيًّا زيي تبغى تعرف ماهي قصة الكتاب اللي انشهر فجأة فالحل أنك تقرأه وتملأ غريزتك اللقوفية :$ وسلامتكم :)