 بما أن المزاج أبوموسى أحب أن أنوه عن رغبتي الشديدة في شيء من السوالف عادت إلي في فترة حرجة كنت أظنها ذهبت للأبد فعزيت نفسي أن في الصمت وقار ولكن يبدو أنني بدأت أشفى، هذا الكتاب يذكرني بنفسي حين تمر علي أيام كأنها سنوات كبيرة أقرر فيها أنه حان الوقت لإصدار الكتاب الأكثر مللاً في العالم*: مذكراتي. ولكنني أؤجل نظراً لمشاغلي العظيمة المنصبة في مشاهدة طريقة تسريحات الشعر على اليوتيوب وأقول في كل تأخيرة خيرة. بعد أن قرأت هذه الرواية خفت قليلاً من أن يأتي يوم ما ليكتب أحدهم: حين تترنح ذاكرة أمي آلاء. فويل للمسوفين. -ــــــ- هذا هو الشكل الوحيد والرد الوحيد الصامت دون كلمة هو الذي سترونه على وجهي لو سألتموني عن رأيي في الكتاب واللبيب بالإشارة. -------- * هذه الجملة لتشفقوا علي وتقولوا: لا والله بنستانس! ، فأكسب تأييدكم مسبقاً مواهاهاها