 في الحقيقة حرصت على قراءة النبطي بعد أن حفزتني صديقة أثق بذائقتها على قراءتها.كانت هي في بداباتها لكنها كانت متحمسة لاستكمالها.بالفعل وجدتها على الشبكة العكنكبوتية.الصفحات المائة الأولى كانت جاذبة رغم بعض المواقف التي ربما لم تقنعني كثيراً لكني مؤمنة أنه ليس شرطاً أن اقتنع أنا بحدوث الموقف من عدمه بعدما بدأت في الثلث الثاني من الرواية أحسست أني دخلت إلى كتاب مسابقات للمعلومات العامة وثقافة من سيربح المليون.بالتحديد من بداية رحيل مارية من بلدها إلى البادية.الشخصيات لم تكن عميقة بل في قمة السطحية وأحياناً مبتورة بلا سبب.والحكاية مبعثرة غير مترابطة تتركك في معظمها وكأنك علامة استفهام تقف وراء كلمتين هما (ثم ماذا)حتى البعد التاريخي لم يعط للرواية قيمة تذكر لأنه لم يكن مؤثراً كثيراً.حينما انتهيت من الرواية وجدتني أسأل نفسي.لماذا طبعت تلك الرواية كل تلك الطبعات ولم ترجمت رغم أن قيمتها الفنية في رأيي ليست حتى في المستوى العادة للروايات؟ وهل بعد أن ينجح الكاتب في أن يكون له اسم يعتمد على شهرته لا على موهبته؟ ولماذا عزازيل كانت مختلفة؟ هل لأنها كما قيل كانت انعكاساً لبعض المخطوطات المعروفة بمخطوطات البحر الأسود كما سمعت؟ لا أدري لكن هذه الرواية صدمتني.وإن نجحت في أن تجعلني أنهيها.