 لست من المعجبين بكتابات يوسف زيدان منذ البدء ، ابتداء من عزازيل التي ثقلت على قلبي لدرجة عدم اكمالها و مرورا بظل الافعى و انتهاء بالنبطي و التي قرأتها لاحسن علاقتي مع كتابات زيدان و لكنها قطعت الشك لدي باليقين باني لا استسيغ ما يكتب. بدءا من التفاصيل المملة غير ذات المعنى او الغرض ، و مرورا بالشخصيات الباهتة السطحية و خصوصا بطلة القصة مارية و النبطي الذي سميت باسمه الرواية دون ان نجد سببا لذلك . و لو سميت عميرو كان افضل لحضوره الغني و اللطيف على عكس النبطي الهائم على وجهه و انتهاء بسرده لانتشار الاسلام بحد السيف و ترويع الاقوام الامنة دون الدخول بتفاصيل . لا انصح بقراءتها نهائيا