 يستحيل الإجابة على معظم الأسئلة الي طرحها "صديقه الملحد" في صفحة او صفحتين! دة أكبر غلط ! اجابات كتير يغلب عليها السطحية و"كلمة ورد غطاها" ومغالطات منطقية . حاجة تانية . الكاتب خلط بين شيئين : اثبات وجود الله لصديقه الملحد, وصحة الإسلام. والموضوعين معقدين اكتر من بعض يستحيل يتكلم عنهم في 150 صفحة بس !!!! الكتاب كان بيتكلم عن الإسلام اكتر ما هو كان بيتكلم عن الإلحاد ووجود الله, عكس ما توقعت . بما أن الكتاب اسمه "حوار مع صديقي الملحد" , خلاصة الكلام . الكتاب سطحي جداً . مليئ بالمغالطات المنطقية . أسلوب غير مقنع . وأحيانا قد يزيد الطين بلة . 