 عنوان الكتاب مثير للانتباه بالنسبة لي اجتماع (السلفية و الديمقراطية) في كتاب واحد هو أمر ملفت لأن هناك الكثير من الأسئلة تدور في رأسي لماذا ينظر للديمقراطية بأنها أمر ضار و هدام؟ بالرغم من أن النظام الإسلامي, لا يتعارض معها, ابتداء من اختيار دخول الإسلام من عدمه مرورا بالشورى انتهاء باحترام المعتقدات الأخرى. وما إلى ذلك, الكتاب حصلت عليه بعد استضافة ديوانيتنا "نون" لمؤلف الكتاب, نواف القديمي في لقاء للأسف "فاتني", ولكن لم تفوتني مجموعة الكتب التي أحضرها "القديمي" معه لعضوات الديوانية كانت لفته جميلة جدا نقدرها جميعنا. الكاتب شرح معنى الديمقراطية ومحاولة توضيح سبب تعامل التيار السلفي مع الديمقراطية بأنها مخالفة للإسلام بإيراد بعض تعليلات السلفيين ومحاولة شرحها والرد عليها بالترتيب وبطريقة مفصلة, الكاتب أكد أن الديمقراطية لا تنافي الإسلام بل أنها الطريقة المثالية لتحقيق العدل, وهو ما يدعوا إليه النظام الإسلامي. بعيد عن التعقيد أي انه مناسب للقارئ العادي, حيث سيجد شرحا لمعنى السلفية و الديمقراطية, وحاول شرح اللبس بين مفاهيم الديمقراطية والليبرالية والعلمانية التي على أساسها يرفض السلفيون تطبيق الديمقراطية, يرسل الأسئلة بشكل مباشر وبسيط ليجعل القارئ يتوصل للنتائج البديهية "أحيانا" دون استحضار الآراء المسبقة المبنية على الخلط بين المفاهيم. الكتاب بالنسبة لي "عادي" لم يضف لي الكثير فقط ساعد في ترتيب أفكاري عن الديمقراطية والسلفية, شعرت في بعض النقاط أن هناك تكرار, وفي بعض النقاط الأخرى أحسست أنه لم يكن بالمستوى الذي تأملته. 