 شدّتني الفكرة في البداية، لكن للأسف الرواية مباشرة وخالية من أي صور جمالية، برأيي. الأسلوب كان طفولي وممل جدّاً وفيه تكلّف ممقوت. أنا آسف إني قرأت هذا الكتاب. الكاتب قرّر استخدام زمن سيدنا نوح عليه السلام لكن أضاف إليه أشياء غريبة مثل "الكوكا كولا" و"الموضة" و"البريستيج" و"المكياج" بشكل عشوائي جعل الكتاب بنظري تافه وغير معقول. لو كان القرار أن يكون الكتاب فانتازيا خالصة، ما عندي أي مشكلة. لكن محاولة الجمع بين الفانتازيا وبين تركيبة مجتمع حتى قبل عيسى عليه السلام كانت، برأيي، قرار سيئ. واستفرني جداً طريقة عرض الكاتب لجميع النساء في الرواية أنهم مجموعة تافهات يجتمعون كل يوم ويناقشون أشياء تافهة. 