 نجمة يتيمة للأسلوب الأدبيّ والتمكن اللغوي الفذّ للمؤلف _والذي لا غبار عليه _ ؛ لم آسَ على شيء كثرة أساي على اندفاعي لقراءة الرواية واستمتاعي بتصويراتها الأدبية سطرًا سطرًا . اندفعت لذلك لكثرة ما سمعتُ عنها وجمال الاقتباسات التي أُخِذت منها. صدمتي بها كانت مُبكرة جدا. لا أزال أذكر امتعاضي حين أدركت منذ البداية أن عُقدة الرواية تدور حول "عشق أنثى متزوجة" . أساسٌ هشّ كهذا كان كافيا في نظري لأنصرف عنها.؛ تقدمتُ مُحسِنةً الظن بأن معالجة عقدة القصة ستكون في المجال الشعوري فقط، انقبض قلبي مرة أخرى من كلمات كانت تُنبي عن شيءٍ يخالف الأخلاق والدين، بدءً بالتظلم من الأقدار ومرورًا بالوصف والتبرير لحالة العشق التي ألمّت ببطل القصة . ثم استغراقا بتفاصيل يندى لها جبين العفة . ؛ نعم ، مشاهد الهبوط الأخلاقي فيها لم تكُن كثيرة . لكني لم أستطع إكمال أكثر من نصفها .! ؛ للأسف، لم تنجح القدرة الأدبية هذه المرة لِحضِّي على إتمامها كما فعَلت في رواية "أنثى العنكبوت لـ قماشة العليان" . ؛ 