 قرأت الطبعة الثانية من رواية أحمد مراد تراب الماس . والنجمة لضياع وقتى في 390 صفحة من الهراء . جاءت الرواية اضعف من المستوى . او على الاقل لا تستحق هذه الهالة من الاعجاب والتقدير . الرواية اقرب ما يطلق عليه " نحتاية " او عمل ادبي ذو طابع تجاري . كل ما عليك فعله ان تكتب عن الجنس والمخدرات والفساد واستخدم بعض مصطلحات الشارع لتقنع القارئ انه عمل ادبي يغوص في اعماق المجتمع . ولكن بعد ان صار الجنس عاديا في الروايات . حشرت اللوطية حشرا في الرواية . عموما تقييمي لها انها ضياع للوقت ولم اتحصل منها من استفادة تذكر . والنجمتين عليها كثير . 