 ان الانطباع الاول الذى اخذته عن الروايه لم يحفزنى لقرائتها كاملة رغم أنجذابى للعنوان لقد أستأت كثيرا من شخصية بطل الرواية خصوصا بعد معرفة صفاته الفريده التى يمتاز بها وهى السلبية والتخازل والجبن والغباءبالاضافه لسخريته من باقى البشر دونه ، وبالرغم من كل ذلك قررت ان اتوغل فى الروايه لاعطائها حقهامعللة انه لاينبغى ان يكون جميع ابطال الروايات على نفس المنهج من المثالية وأنه أمر طبيعى مع أختلاف اطباع البشر . ولكن اثناء قرائتى كنت اصطدم بمواقف كوميديه مآساويه تجعلك محتار بين ان تضحك من غباء الموقف ام تبكى من مآساويته ويتبادر فى ذهنى مقولة ( هم يضحك وهم يبكى ) ثم يتطرق هذا السعيد فى الحديث عن عائلته التى لاتقل تخاذل عنه وهو يبحث فى أصل لكلمه المتشائل التى هى صفة عائلته ويعرض حيرته بين صفتى التشاؤم والتفاؤل وان كنت لا ارى اى مبرر لهذه الحيرة فهى ببساطه رضاء بقضاء الله وقدره ثم تكرار لتلك المواقف وتاكيد على الصفات السابقه اذن فماذا بعد ؟؟؟؟ لا اجد ما يدفعنى لتكملة قراءتها حتى الوقائع الغريبه والكائنات الفضائيه والاختفاء فى دياميس عكالا يجذبنى لانه لا يحترم عقلى وهنا توقفت عن قراءتها لا استطيع قراءة المزيد اعلم ان الكاتب أراد أن يلقى الضوء على على مساوئ الاحتلال ووحشيته وما يعانيعه الشعب الفلسطينى من شتات وتشرد وظلم وقهر واستعباد ولكنه اخطاء فى اختيار العدسة التى سلط بها الضوء على تلك الوقائع وجعلنى لا ارى سوى هذا المتشائل .