 رواية دون التوقعات . لم ترق لي. والفصل الأخير أطاح بكل التوقعات . في حديث "نشأت" في الفصل الأخير عن التفجيرات التي يقوم بها من سماهم "بالجماعات الأصولية " و وضعها في مقارنة ع العمليات التي تقوم بها فصائل مقاومة في إسرائيل !! إضافة إلى حديثه اللامنطقي عن الحركات الإسلامية وتطوراتها لاستخدام العنف في تفسير رأيته طفوليا ساذجا !! هذه النجمة "اليتيمة" التي تستحقها الرواية. ترجع لبراعة الكاتب في تجسيد٤ نماذج بشرية- بتفاصيلها- في المجتمع مصري. القدرة على رسم صورة الضابط المخابراتي .والصحفي . والمحامية . ونشأت (المسيحي) . بهذا القرب وهذه الواقعية البائسة التي تعاني منها مصر 