 استفتح بمقولة ابن رشد " إن العلوم الانسانيه كلها انفعالات وتأثيرات عن الموجودات ، والموجودات هي المؤثرة فيها" نبدأ بالتعريج على أن الغزالي لم يقرأ من كتب الفلاسفه مباشره بعد نظره في علوم الفلسفة ابتداء ، بل قرأ في كتب ناقلي الفلسفه ومفسريها ابن سينا والفارابي !! كان أولى ان يسمى هذ المصنف بـ تهافت الغزالي اذا ، وهذا مارمى إليه ابن رشد في كتابه - تهافت التهافت - ردا على أبي حامد وربما كان كتاب الغزالي هو الضربه القاصمه لفلسفة اسلاميه فريده حيث انه حُسر رواج الفلسفة الا في المغرب العربي ، حتى الفلاسفه القدماء لم يسلموا من الأذى ، ويكفي انهم لم يكن لهم قول في المعجزات لأن المشكك فيها يعاقب فورا حينها وماالاختلاف اذا بين الغزالي والفلاسفه حيث انه طمع في معرفة ذات الله معرفة حقيقيه !! أليس هذا هو عين الجهل كما وصفه هو ؟ والعجيب انه يذكر بكل فخر في كتابه عندما ينحسر به السبيل " غرضنا ان نشوش على دعاويهم وقد حصل " ! واذا أردت التكفير والرمي بالزندقه والإعتزال فتناول مصنف الغزالي - فيصل التفرقه بين الإسلام والزندقه - فبه خيارات تكفيريه تسع الأرض ومن عليها ! 