 الرواية تقريبا تزيد علي 200 صصفحة. مرتبة إلي أقسام ترتيبا أبجديا. كل قسم عبارة عن اسم أحد ابطالها و يحكي قصته فيما لا يزيد علي 4 أو 5 صفحات علي الأكثر. وهو ما يعني وجود ما يزيد عن 40 شخصية في الرواية. و الان السؤال المطروح . كيف يمكن متابعة هذا الكم من الشخصيات؟؟؟؟؟ إن كنت مثلي ذو ذاكرة ضعيفة فستحتاج إلي ورقة و قلم لعلم شكل هرمي لعلاقات الأفراد ببعضهم. و إن كنت مثلي أيضا فستشعر بالملل بعد عدة صفحات و ستتركها لأنك ستشعر أنك تدرس للامتحان و لا تستمع بقراءة رواية. محاولة مختلفة للكتابة يطرقها نجيب محفوظ و لكن للاسف بالنسبة لي محاولة غير ناجحة