 الكتاب يتحدث عن حياة شخص يدعي بيتر هوركوس. والحادثة التي جعلته يستطيع التنبؤ بأشياء ستحدث في المستقبل. الكتاب غريب ويفترض أن هذه الأحداث جميعها حقيقية. وهو يعزي هذه الظاهرة لحادث الذي تعرض له بيتر والذي أثر في دماغه بشكل أو بآخر وجعله عنده هذه القدرة غير الطبيعية. أحداث الكتاب معظمها متشابهة . أحسست بالملل منذ بداية الكتاب. حيث كنت أتوقع أنه سيتم كشف السر المتعلق بهذه الظاهرة. إلا أن الكاتب يبقي هذه السر قيد المجهول ويعرض الأحداث فقط ليجعل القارئ يتساءل عن سبب هذه الظاهرة. لا ننكر غرابة هذه القدرات . لكن أن يكون موضوع الكتاب عن هذا الجانب الغريب من حياة شخص بعينه ثم يترك الأمر غامضا هكذا. فإن الكتاب يصبح مملا الكتاب يختصر في فقرة واحدة ولا أنصح به أحد.