 هذي الرواية حرفيًا ضيعت وقتي، وكان عزائي انها احد الروايات العالميه فيجب ان اكملها لكي احكم عليها. عباره عن عائله سكنت بيت وماتت كلها فيه! هذا غير القرف اللي في الروايه. خصوصًا في حكاية الالوان واللي قراها يفهم ايش اقصد. بعدين ايش سالفة التوقيت معه خرجوا وقت الاصيل ودخلوا وقت الاصيل وماتوا وقت الاصيل اكثر شي تكرر هو وقت الاصيل!! وهذا تعبير مقتبس خلاني اشك ان خيوط العنكبوت مفتوله!- "وقد تآكلت رزات مصاريع الأبواب بفعل الصدأ، وكادت تسقط لولا ما كان يسندها من بيوت العناكب" الروايه للاسف بغيتها كفاصل بين كتب كنت اقراها للعروي فضيعت وقتي بلا متعه ولا فائدة. لو فيه تقييم بالسالب كان اخترته!! 