 الضجة الإعلامية التي أثيرت حول هذا الكتاب تذكرني بأن مقومات النجاح في بعض مجتمعاتنا لا تكون مبنية بالضرورة على الجودة أو التميز ، بل على قشور دعائية وعلاقات إعلامية وإعلانية تصنع هالة غير مبررة . عنوان مثير ، القول بحظر الكتاب واستهداف "الفكر الشبابي" وغيرها من وسائل الترغيب كافية لضمان "النجاح". أفكار مكررة ومقتبسة في الكثير من الأحيان ، صيغت بأسلوب إنشائي لا يخلو من قدر كبير من الاستعراض اللفظي غير المبرر أو المناسب لما تم تخيله من عمق غير موجود فعلياً للفكرة المطروحة . أكثر ما يزعج في قراءة هذا النوع من الكتابة هو كمية الألفاظ المحقرة لأي طرح لا يتماشى مع رؤية الكاتب. كلمات مثل "ساذج ، كريه " وغيرها استخدمت للتعبير عن وجهات النظر الأخرى (كالرائحة الكريهة لأمنيات الذين يتمنون الموت في طوافهم). قد لا نتفق مع رؤى الآخرين وقد نعتز بآرائنا ، ولكن بلا تحقير ولا نرجسية وتزمت. تفتقر الأفكار -وإن كان الكثير منها مدوراً كما ذكرت- للنضج المتقبل لاحتمال عدم صوابها ، وكما قال بعضهم " تحتاج أن تعيش قبل أن تستطيع أن تكتب" ، ومن أهم علامات وعي الكاتب -والإنسان عامة- وعقله استخدام عبارات كـ "بعض ، ربما ، في نظري" لإعطاء قدر من تقبل التنوع الذي هو من سنن الحياة. كانت هناك بعض المقاطع الجيدة والتي يمكن لها أن تطور بمزيد من النضوج في الطرح والتفكير. 