 مع احترامي الشديد للعملاق مصطفى محمود رحمه الله ولكنني انكر عليه تحكيم العقل في مثل هذه المسائل(الشفاعة وانكاره لقصة سحر النبي الكريم عليه "الصلاة والسلام ) قال على بن ابي طالب رضي الله عنه "لو كان الدين بالرأي لكان أسفلُ الخُفِّ أولى بالمسح من أعلاه ". اما انكاره لقصة سحر النبي فهذا امر اجتمع عليه الشيخان بخاري ومسلم رضي الله عنهم. وهو بلا شك ليس في مكان افتاء وانكار. ومحمد على الصلاة والسلام ليس هو الرسول الوحيد الذي سٌحر، قبله النبي موسى عليه السلام "يُخَيَّلُ إِلَيْهِ مِنْ سِحْرِهِمْ أَنَّهَا تَسْعَى" 