 فيلم آخر لخالد يوسف. مشهد ممطوط من (كلمني شكرا)، أو هذا الفيلم الآخر الذي نسيتُ اسمه لمدام هيفاء، إن لم تخني ذاكرتي المثقوبة! نظرتي لأحمد خالد توفيق تغيرت بعدما قرأتُ هذه الرواية. ربما أنا مغالٍ، لكن ربما سبب ذلك هذه الجموع المصممة على أن الرجل (معلم البشرية) رغم أنه شخصيًا لا يفتأ يقول: إنه لا يفعل سوى محاولة إمتاعهم. المتعة وفقط! ربما إذا نظرنا للرجل من هذه الزاوية لنال ما يستحق بلا تطرفٍ مدحًا أو ذمًا. أما حين يعتبره البعض (رئيس جمهورية اللي بيفهموا)، فهذه إساءة لكثيرين، وحين يراه آخرون "أحسن اختراع بعد الـ مارون جلاسيه) فأخشى أن الرجل سينكفئ على وجهه إن عاجلا أم آجلا، بعدما يتعثر في ذيل ثوبه الفضفاض الذي أصر معجبوه على سجنه داخله. يفكر كاتبنا في اقتحام عالم السينما، ولو فعل مقتفيا أثر يوتوبيا، لخرجت لنا كارثة أخرى من تلك التي تعج بها شاشاتنا. د. أحمد خالد توفيق رجل قرأ كثيرا-ربما أكثر من المعتاد بمقاييس شباب هذا العصر- وكتب بأسلوب ربما يكون مختلفا، فلفت انتباه هذا الجيل الذي يعتقد -ياللغرور- أنه رأى كل شيء، وأن من حقه السخرية من كل شيء، والملل من كل شيء، حتى قبل أن يبدأ، وهو ما يفعله كاتبنا، وكذا أبطال قصصه، تبعا له. ربما رأيي هذا يحمل من المغالاة والتحامل أكثر مما يعكسه من الموضوعية، وربما هو تأثير (يوتوبيا) المثيرة للتقزز، بمفرداتها التي جعلتني أشعر بالخجل وطفلتي الصغيرة تجلس بجواري أثناء القراءة، رغم أنها -لصغرها- لن تستطيع قراءة شيء! ربما أنا فقط حانق عليه؛ لأنني غاضب منها، وما قرأت له إلا لأقترب منها أكثر! إن كان الأمر كذلك، فربما أكون مدينا لكاتبنا باعتذارٍ، أو بوعدٍ بإعادة القراءة، ومن ثم إعادة التقييم. 