 ما كل هذا الملل؟ هل هذه رواية أم محاضرة في الأخلاق والفضائل؟ عندما يكتب الإنسان عمل روائي فهذا ليس الوقت للوعظ والإرشاد وإتحاف القاريء بجملة من العبارات عن الفضائل والنفاق وكم أن الدنيا سودا كوبية يا حبة عيني من كثرة انتشار النفاق!! ما هذه السوداوية!! الكاتب ينتمي للنوعية المثالية والتي تكتب من برج عاجي وعظي وهذا يقوض الإبداع الأدبي في صميمه. ناهيك عن لغته التراثية القديمة من أيام بلوغ الإرب في أحوال العرب وأخبار البطيخ في المريخ! يوسف إدريس أحلى مليون مرة. بالتأكيد لم يعجبني أسلوبه التهكمي اللاذع. ربما هناك ناس يحبوا السخرية اللاذعة ولكن هذا لا يرقى بالحس بل يجعلك تمتليء مرارة وغضبا.