 أنا مرتبكة قليلاً بشأن "صوفيا" لأسباب كثيرة أولها أني لستُ من قراء الروايات كثيراً وحين اقرأ لا أهتم بالقصة بقدر ما أهتم باللغة ، ولهذا أصلاً اقرأ لـ : علوان . السبب الثاني أني ظننتها الأولى له ، وأن " سقف الكفاية " جاءت بعدها فليست سقف الكفاية إلا تطوراً طبيعياً ، لكن صوفيا كانت التالية وأنا قد قرأت سقف مسبقاً ! والسبب الثالث : أني مفتونة بلغة علوان جداً . جداً . حد الدهشة . لكن وبشكل عام . صوفيا رواية مُبتكرة رغم أنها رواية احتضار ، وموت تشم رائحته في كل زاوية منها ؛ بالأصح أنت في نصف الرواية كأنما تدخل في زيارة إلى مريض يحتضر . التصاقها بالموت إلى هذهِ الدرجة غريب ، أكاد أقسم أنك في لحظة ما ستعشر وكأنك في ثلاجة موتى ، أو غرفة مرضى يحتضرون دون مساعدة و تشعر برغبة في الترحم عليهم ودفنهم . بطل الرواية " معتز " شخصية شاب ملول بشكل عجيب ، يعيش حياته في كفاح ضد الملل ولا شيء عندهـ أهم من ذلك ، فكرة هذهِ الشخصية مُبتكرة جداً . وعلوان مبدع جداً في إشعارك بالتفاصيل ، فيقحمك في قلبه حتى تشعر بما يشعر به بالضبط لدرجة أنه ورغم الشعور السيء الذي تحمله ضد " معتز " إلا أنك وفي جزئيات كثيرة تكاد تبكي معهُ شفقةً على حاله ، وما آل اليه تملله ، ووصوله إلى مرحلة " سمجة " مضجره وكريهة . الفكرة جديدة والتركيز عليها إلى حد جعلها 144ص ينم عن نفس طويل . الصور الأدبية أقل ما يقال عنها خرافية . بعض الأسطر ستنظر لها وتظن أن الإنسان الطبيعي يستغرق يوماً كاملاً أو ساعات طويلة ليأتي بواحدةً مثلها . على هذا المستوى من العمق والدقة وبث الدهشة ! علوان خلاق في هذا ، فتتلذذ وأنت تقرأ لغة مثل لغته ولو أني أشك في وجود كثير مثله ! أما بالنسبة للقصة نفسها . فلا يوجد الكثير من الأحداث ، ولا حبكة معقدة . التطورات هادئة يحوّلها بلغته الذكية الأنيقة فقط إلى جمال ، لكن الأحداث في ذاتها عادية وليست على هذا القدر من التشويق و، لو أن آخراً عادياً كتبها لما أكمل أحد هذهِ الرواية ربما ! - وأنا اقرأ الرواية كثيراً ما تصورتها كفيلم غريب هادئ يُصور بطريقة أغرب واهدأ . ، يحضرهـ من يبحث عن قلة كلام وحزنٌ أنيقٌ وبكاء . ثم ينتهي الفيلم و وجوه من حضروا لازالت مسمّره ، يصب إليها عمقٌ ما حتى يتغلغل فيها . أنضح بها أو لا أنصح ؟ من ناحية اللغة والجمال وإذا كنت مثلي ممن يقرؤون لهذا السبب فأنها مصدر استمتاع بجمال لغوي شيقٌ . أما إذا كنت من المغرمين بالقصص نفسها وتشويق الأحداث . فهي ليست المناسبة لك . أهم نقد أوجهه إليها وهوَ ما أزعجني حقاً ، هو وصول علوان إلى درجة غير مقبولة في أسلوب الحديث عن الله ! أذكر أن " جملةً ما " جعلتني أشهق وأقوم من مكاني . واستغرب حقاً . من قال إن الدخول إلى عالم الفلسفة يحتاج إلى أن تتحدث عن الله بأسلوب غير لائق كُل مره ؟ كما وأنك تتحدث عن فعلان وعلان ! لا أفهم هذهِ النقطة أبداً . لكن وعلى كُل حال عندي أكثر من استفهام عن هذا الموضوع - لعلي أدرُسها يوماً ما - إذ أن كثير من الأدباء الآن يستخدمون هذا الأسلوب حتى تشعر أنه أصبحَ متكلفاً متعمداً . المدهش أنهم قد لا يتحدثون عن الملائكة بهذهِ الطريقة . -إذا لاحظتم _ فقط عن الله !! لماذا يقدسون ملـَكـ ما ، ولا يحترمون قدسية الله ! لا أدري أهي فلسفلتهم الخاصة بالضرورة أم أنه أسلوب يلزم أن تمارسه حين تكتب ، حتى توحي للآخرين أنك على قدر من عمق الفكر ، والفلسفة والثقافة ! يحتاج الأمر إلى أبحاث أحدهم ! عدى ذلك ، لازلت مفتونة بلغة علوان الجبارة ، ونفسه الطويل . مبدع هو ، حد أني كلما قرأت له تمنيت أن يمتعنا بالكثير من القصائد لتصبح لغتهُ الفاتنة أكثر تداولاً واستخداماً . من أجمل الاقتباسات : هل يجب أن يعرف الناس أن الاحتفاظ بالتذكارات قد يكون جريمة صغيره بحق مشاعرهم ؟ 