 * الصمت *الصراخ *الروح والجسد *الحب والعداوة *الصدق والكذب تمثل هذه المقالات من كتاب الروح والجسد أقل ما قرأت للدكتور مصطفى محمود حتى الآن فقد ظهر جليا فى الكتاب بشكل عام وفى هذ المقالات خاصة تأثر الكاتب بالأفكار الصوفية الشاذة إلى حد كبير والتى تميل أحيانا إلى الرهبانية المرفوضة . كما أننى أجد الدكتور مصطفى محمود شديد التحامل والظلم للمرأة خلال سطور الكتاب خاصة فى باب الصراخ والحب والعداوة . وهذ بعض ما أخذته على الكتاب :- *الصمت اتفق مع الدكتور على أنه فى كثير من الأحيان تضيع المعانى غى دهاليز الحروف وتفقد الكلمات قدرتها على الوصف بلا أنها قد تخطئه فى كثير من الأحيان . فيكون الصمت أحيانا ابلغ وأكثر تعبيرا من الكلام . ولكننا لا نستطيع الصمت المطلق فكما أن الكلمات قد تخطئ الوصف فأيضا الصمت قد يسئئ التعبير ويفهم على عكس المراد . فنحن البشر فى كثير من الأحيان ما نحتاج إلى سماع كلمات تشعرنا بوجودنا وبأننا مرغوبون . فكما أن الثرثرة مذمومة فالصمت ايضا فى كثير من حالته مذموم. * الصراخ حقا نحن اصبحنا فى عصر الصراخ .عصر لا نقبل فيه إلا أن نسمع لأنفسنا ولا نأبه لصوت الأخرين . وبالفعل فقد أصبحنا فى حالة صراع دائم ومستمر على السلطة وطلب السيادة .ولكننا جميعا فى هذا الأمر متهمون وليست المرأة وحدها . فالكاتب قد جعل من المرأة السبب الرئيس أو الوحيد فى خراب الحياة . فهى التى تشك وتغار وتأجج النار فى البيت وتجعل منه سجنا لا سكنا . ولا تكتفى بما قدر الله لها فالمرأة كما يذكر إذا وجدت الحب صرخت لأنها لا تجد كفايتها من المال وإذا وجدت المال صرخت لأنها لا تجد كفايتها من الحب وإذا وجدتهما معا صرخت لأن الزوج له ماض .كذلك وصفها بأنها تلتمس دائما أسبابا للنكد على الأبناء وأنها دائمة الصراخ والغل بسبب وبدون سبب فجعلها فى نهاية الأمر شيطان ثائر خلق ليدمر حياة الآخرين. * الروح والجسد إن السعادة بالفعل تنبع من حالة الصلح بين الظاهر والباطن ولابد لكى تكتمل السعادة ان يكون هناك تناسقا بين الصورة الخارجية ومن نحن عليه فى الباطن بالفعل وأن السعادة الحقة هى السعادة المعنوية لا المادية التى تعتمد على المال والقوة والسلطة وإنما ما تعتمد على الحب والخير وراحة النفس . كل هذا جيد ولكنى أرى أن دعوة الكاتب لكبت الشهوات وكبحها تماما وجعلها سلما نصعد عليه لبلوغ سعادة وجمال الروح آراه أمر خاطئ . فالإنسان خلق من روح وجسد ولكل منهما على الإنسان حق. وسعادة الإنسان لا تكون فى كبح جماح طرف على حساب الآخر وإنما تكون فى إحداث التوازن بين الجانبين وإلا انتقلنا من حالة العبودية إلى حالة الرهبانية ولا رهبانية فى الإسلام . واعتقد أن الكاتب يناقض نفسه فى هذا الأمر فبعد الدعوة إلى كبح الشهوة وكبت متطلبات الجسد آراه فى نهاية الباب ينصح بضبط النفس على جادة الاعتدال فلا رهبانية وصيام دهر ولا إطلاق لعنان الشهوات. فأى الأمرين يقصد ؟؟؟ * الحب والعداوة أرى فى هذا الباب عودة قوية للتحامل على المرأة والصاق المذموم من الصفات إليها وتصويرها دائما فى صورة الغيورةالمتسلطة التى تريد الرجل وترفض مشاكله وتطلبه لنفسها دائما خالصا لها وحدهل دون أن تفكر فى احتياجات ومتطلباته هو ولا يوجد أى ذكر لذلات أو لأخطاء قد يقع فيها الرجل ما بالك بجوانب السوء واعتقد ان فى ذلك ظلم واضح للمرأة التى جعلها الله سكنا وسببا للمودة والرحمة. *الصدق والكذب جعلنى الكاتب اظن فى نفسى وفينا جميعا أننا نعيش فى حالة كذب دائم حتى أنه جعلنى لا أرى حالة الصدق المحدودة التى تحدث عنها . فهل نحن كذلك حقا دائما " كـــاذبون " ؟؟ لا أدرى اظننى احتاج إلى اختبار نقطة ثانية:- فى هذا الباب عود الكاتب مرة أخر إلى اتهام المرأة بأنها حتى وإن أحبت بصدق فهى لا تسامح فهى ترى أنها قد أعطت روحها للرجل فلا أقل من أن تأخذ روحه هو أيضا وأن هذا الحب ما هو إلا نوع من الشرك. . * جهنم *الجنة *السائل السحرى *الأصنام *ساخطون بلا مناقشة *شق فى الحائط *هل كان لنا وجود قبل أن نولد؟؟ هو الجانب العبقرى من الكتاب فهذه المقالات تعب عن المعتاد من الدكتور مصطفى محمود حالة العبقرية الدائمة وبساطة التعبير والوصف وإذا كان الدكتور لم يعط إجابات واضحة وصريحة للعديد من تساؤلاته العبقرية التى يطرحه إلا أنه ترك لعقل القارئ هذه الفرصة للبحث والتفكير والرد على هذه التساؤت بنفسه . رحمك الله أيها العبقرى :) 