 برغم أنه لم يذكر الكثير من الأحداث التي تهمني كقاريء عن جماعة الإخوان إلا أنه وبأسلوب لطيف شيق يحكي عن تجربة شخصية وصراع داخلي ما بين القناعات وما بين آليات التنظيم الذي انتمى إيه . التضاد ما بين الفكرة التي قامت على أساسها الجماعة من وجهة نظره وما بين أفعال وقرارات القائمين عليها خاصة بعدما اعتبره هو اختطاف القطبيين لها . بين السطور وجدت الكثير مما يثبت قناعتي الشخصية عن جماعات الإسلام السياسي . أتفهم قناعته بفكرة الخلافة والحكم الإسلامي الرشيد واصطدامها بسياسات جماعة تهمش الموهوبين وتدجن العقول وتعلي مبدأ السمع والطاعة على الاجتهاد في الدعوة والتفوق في المجالات المختلفة . أحيي جرأته على سرد ولو القليل مما تعرض له من صراع نفسي ومعاناة مع اتخاذ القرار بالخروج من سجن الجماعة إلى حرية الاختيار . كتاب جيد جداً يستحق القراءة .