 بدايةً . رواية تنساب صفحاتها بين يدي دون ملل من فترة لم أقرأ رواية بالحجم ده في يومين بس :) الفكرة اللي بدأ بيها الرواية مش عارفة خطرت على باله إزاي : "ورد" تعشق "حسن" و تتجمد على رصيف المحطة بعد وداعه لتصبح نصف ميتة !! بعدها تبدأ قصة أخرى . قصة تتبع النفس الإنسانية في تحولها من الصفاء و النقاء (كما نولد كلنا) إلى القسوة و الكراهية و ده طبعاً بفعل مجتمعنا الذي يسحقنا بلا رحمة . في النهاية يأتي مشهد القطار : رجل يصرخ في تيه لا يعرف لنفسه وجهة . و عندما يسأله (علي) عن وجهته . يقوله ماعُدتش فاكر ! كلنا هذا الرجل . الرواية ممتعة و إن كانت نهايتها محبطة بعض الشيء :) 