 أجمل ما في مصطفي محمود و أشده عبقرية هو "بساطته في التعبير عن أعمق المعاني". رحمه الله. الكتاب جميل,مزيج من الصوفية و خلاصة حكمه و تجاربه في الحياة . مالم يعجبني هو ما يظهر في كلماته من ميل للرهبنة, و تعامله مع جانب "الطين " في الإنسان بأنه أصل كل الشرور , و علي الإنسان كبته كي يحرر روحه نحو الله. أذكر كلمة لأخي أسامة غاوجي , قال "ليس الطين شر, الشر هو الطغيان في الميزان" الله أسجد الملائكة للإنسان , بطينه و روحه معا. و حين يرتقي الإنسان لله , يرتقي بطينه و روحه معا, يرتقي بإنسانيته. و فيما عدا ذلك, فقد تأثرت بجمال الصوفية الصحيحة, في الصوفية, كل شئ حولنا يذكرنا بالله, ما هي إلا أسباب, و لا يجب أن نتعلق و ننشغل بها عن المسبب , "الله" عز و جل. كل جمال يستمد جماله من الله, ما هو إلا قطرة في بحر. الأنس الحق يكون بالله. العزة و التوكل و القوة و الهداية من الله. الحب الحق يكون لله و في الله. سأختم بكلمات من الكتاب "لا يهتم المسلم السالك بأن تجري علي يديه الكرامات و خوارق العادات, إنما هو يقول: أعظم كرامة هي الاستقامة. اللهم اهدنا إليك شوقا و اختيارا لا كرها و إجبارا" 