 للذاكرة التي سيتسربُّ منها لاحقاً كل ماكان: " دروز بلغراد - حكاية حنا يعقوب هي رواية تاريخية لربيع جابر، تتناول الرواية وضع لبنان بعد مجازر 1860 في جبل لبنان، وهي حادثة واقعية جرى فيها نفي 550 درزياً إلى بلغراد وطرابلس الغرب في القرن التاسع عشر. " ط بطل الرّواية (حنّا يعقوب) رجل نصرانيّ من بيروت، بائع بيض، متزوّج من (هيلانة)، الّتي أنجبت له ابنة سمّاها (بربارة)، يُغرى ويُرسل في باخرة بدل سجينٍ، باسم (سليمان غفار عزالدّين)، على أن يرجع من عكّا ويعود إلى أهله في بيروت. وكما يقول الكاتب في روايته فإنّ الدّولة العثمانيّة لم تكن تجبر ولا تطلب من النّصارى الدّخول في الجيش. إلاّ أنّه يُنقل من بيروت إلى تركيا وبلغاريا ورومانيا وإلى بلاد الصّرب. ويقضي عددًا من السّنين في السّجون والعذاب، وبعدها يعود في قافلةٍ للحجيج ذاهبة للدّيار الحجازيّة، وعندما يصل دمشق، يترك القافلة ويعود إلى بيروت ويلتقي بزوجته هيلانة وابنته بربارة." \ " من منّا يملك من الأقدار شيئًا؟ " وماذا لو ألقتنا الصّدفة فجأة وراء الغيم مثلما حدث لحنا يعقوب المسكين، تاركين وراءنا هيلانة وبربارة في غابات البشر تنهش لحمهما الطّريّ وحوشُها؟ كما لم يتوقع الدروز أن تمتد رحلتهم 12 عاماً من التعذيب والتغريب، لم أتوقع ذلك أيضاً وأنا أطوي الصفحات الأخيرة من الرواية! " حنّا يعقوب " المسيحي،الذي أصبحَ درزياً رغم أنفه في طريق مأساته إلى سجن الهرسك، والذي أصبح مسلماً أيضاً رغم أنفه لأنها الطريق الوحيدة المتاحة للعودة. كيف لهولاء الدروز والمسيحيين والمسلمين ألا يسعهم لبنان بكل مساحته، ويسعهم قبو في الهرسك! لا أميل للسردِ التاريخي بشكلٍ عام، ولا للسياساتِ العقيمة، إلاَّ أنني سأهضم الكثير من حقّ هذه الرواية إن لم أمنحها نجوماً ثلاثة! فقط لو اختصر شيئاً وشيئاً من التفاصيل، لكفانا سويعات الملل! 