 صموئيل شمعون . لهذا قررت انى اشترى الكتاب . لاسم الكاتب من هو صموئيل شمعون . كان اول سؤال يجول بخاطرى ؟ الغريب هو انى وجدت ان الكتاب كله هو اجابة لسؤالى فهو سيره ذاتيه لهذا الشخص الغريب الاسم . اكثر ما اعجبنى هى طريقة صموئيل شمعون المختلفه فى سرد الاحداث بسلاسه وتناغم واكثر ما استغربته واعجبنى ايضا هو حياديته . صعب ان يحكى شخص عن نفسه ويكون محايد . فهو لم يستحى من ذكر اى تفصيله تعيبه او يخجل منها كما بتقاليدنا العربيه . فهى سيره ذاتيه لكاتب عرافى مسيحى ب اسم يهودى فى بلاد غريبه بتقاليد غير عربيه . الروايه مختلفه واستمتعت بها