 مايزال الطيب صالحيدهشني بقدرته السردية المتفردة وقدرته على جذب قارئه إلى عالمه ومحليته الشديدة.لكن قاريء عرس الزين يجب أن يترك تجربة (موسم الهجرة إلى الشمال)جانباً قبل أن يدخلها ذلك أن عرس الزين رغم جمالها لكنها تظل بعيدة جداً عن مكانة (موسم الهجرة) فبالرغم من نجاح عرس الزين في جعلنا نرى مجتمعها عن كثب بكل متناقضاته وحكمته وجنونه وصدقه ونفاقه وطبقاته وتدينه وتصوفه وخيالاته لكنها تبقى تجربة ناقصة.تجربة تقف في آخرها وأنت تسأل: ثم ماذا؟ وضعتني أيضاً عرس الزين في مأزق.فإصرار الطيب صالح على استخدام اللغة العامية أو المحلية في الحوار وضعني بين ميلين.أولهما أن اللغة المحلية تجعلنا نصدق الكاتب.نصدق الحوار ونستشعر واقعيته وثانيهما أن جهلي باللهجة كقارئة عربية ليست من نفس بلاد الطيب صالح جعلني بعيدة عن الفهم.عن الإحساس بالكلمات.بالانفعالات.أترانا كنا بحاجة لقاموس هامشي لنفهم الحوار اللآتي من هناك؟أم نحن في هذا الصدد مضطرون إلى الاستنتاج والاستنباط والتفاعل مع روح الرواية دون التشديد على كامل الفهم للحوارات؟ لا أدري.لكن مما لا شك فيه أن الطيب صالح مازال يستطيع أن يدهشني حتى ولو كانت التجربة أقل بريقاً.