 سؤالين فقط: كيف استطاعت ليلى أن تكتب عن كل هذه الأفكار من خلال موضوع واحد (وهو الكبر) في كتاب واحد؟ والثاني: هل كانت تقصدني؟ وجدتها في جوانب كثيرة تقترب مني جدًا، وبشكل مخيف، أرعبني من سنين عمري الآتية !ـ ولا أزيد غير أن أضع بعض الاقتباسات: ـ الخلود حلية من يعي لا من يتكاثر ـ معظم الناس لا تفهم إلا ما تعرف، ويُربكها الاختلاف. ـ الألم شرط إنساني ـ كل حياة معقدة بطريقتها الخاصة ـ إنني أكبر، وأفكر في أنني أقترب من الموت، لكن الموت لا يقترب لأننا نكبر ولا يبتعد لأننا صغار، الموت موجود ونحن لا نذهب إليه ولا نهود منه. ـ الله عادل، لكن الحياة غير عادلة. الحياة ليست مكانًا للعدل، بل لاختبار حسّنا تجاهه. ـ أن نموت لا يعني أبدًا أن نبقى، وفي الوقت نفسه، فأن نبقى لا يعني أبدًا أن نكون موجودين. ـ طول الحضور يجعل المرء - بالنسبة لي - باهًتا مثل قماشة تُرِكَتْ تحت الشمس طويًلا ، فغابت بهجة ألوانها، وغاب حتى وقع ملمسها الحقيقي، ولم تعد أكثر من شيء كان، وما أكثر الناس التي كانت !ـ ـ ابتلع معي يقينان أبتهل إلى الله دائمًا أن لايحرمني منهما: يقيني بعدله ، ويقيني برحمته. إن ضاعا منِّي ، فإن حياتي كّلها ستؤول إلى خراب عظيم و مخزٍ لن يُقيله شيء ،ولن يغفره شيء.