 كتاب يجمع الحياة بين دفتيه. حياة غير عادية.لإنسان غير عادي ترك بصمته الواضحة في كثير من مجالات الحياة حياة حافلة بالهمة والإرادة والعطاء والتميز دون التذكر.فوق النسيان الصدق ومشاعر الرضا العميقة تفيض من بين الأسطر وذاكرته العميقة.حملتنا معه في رحلة نشاركه فيها ضحكاته وأحزانه وتجاربه ونجاحاته اقتبست الكثير منه هنا وأختم بما ختم به الدكتور سلمان العودة. فاصلة لا باب يملكه. ليواريه! تظل أشياؤه مشرعة بالذاكرة،حيث هي معلقة بأشخاصها وشخوصها وزواريبها. عمره ممتد كشاهد على حكايات لم تنته.لم يدونها.لم تجأر بعد ضارعة كي تكون سطرا ممتدا أمام الذين وصلوا إلى (هنا). التشهد الأخير هو الآخر لم يكتب بعد.ونقطة النهاية لم يقترف خطيئتها. وبقية الكلمات حبيسة في فمه في منتصف ذاكرته يتوقف هنا: أي حرف يمكن ان يكون نافذة لائقة لعيونهم؟؟ أي جسر يمكن ان يكون آمنا لعبورهم؟! أي سطر يمكن ان يكون سحابة الارتواء لهم؟! وتتوالى الأسئلة.ملقاة في جيب الذاكرة المثقل بالأشياء والأسماء! وتنثال بقية الأشياء مبعثرة لم يرتبها الزمن بعد.ولم تؤرشفها الأيام هناك يجلس.يبري بقية اقلامه منتظرا آخر الأوراق.