 -- أول عمل أقرأه لإبراهيم عيسى . -- سرد الأحداث سار بشكل استعراضى أكاديمى أقرب إلى الملل منه إلى الأدب الممتع . -- تميز بخفة دم فى سرد بعض المواقف . -- أعجبنى حواره المطوّل مع حسن " بطرس " . -- بالرغم من اعتراضى التامّ على بعض الأفكار والرؤى الشخصية المذكورة فى الرواية على لسان الشيخ حاتم إلا أنى أرى أنها بداية أدبية جيّدة لإبراهيم عيسى . -- لا يتوانى إبراهيم عيسى ممثلًا فى " الشيخ حاتم " فى استعراض هدوءه وثباته الانفعالى وقرائته وعلمه بالتراث والسيرة " من وجهة نظره " فى كل موقف حتى فى أفظعها وقعًا عليه !!! " موقف اعتراف زوجته " -- الأفكار والرؤى الدينية والفتاوى والشروحات المذكورة فى الرواية على لسان الشيخ حاتم هى نفسها آراء إبراهيم عيسى الدينية لأنه سبق وأشار لها فى أكثر من لقاء تليفزيونى . -- نهاية سخيفة صبيانية ليس لها أى معنى !! -- لا أرى أىّ استحقاق للرواية فى الترشح للقائمة النهائية للبوكر . 