 اللغة الأدبية عالية جدا في هذه الرواية , والطيب صالح يمتلك عقلا بيدين يعجن الكلمة بحرفة وصنعة رهيبةويخرجها بأجمل حلة ويتحين لها أفضل موضع , الا أن القصة بشكل عام لم ترقني كثيرا , فهو يعالج قضايا كثيرة حتى أصبحت كلها قضايا ثانوية وتشتت القارئ عن معرفة جوهر الرواية . فهو يعالج الفرق بين الشمال والجنوب , يعالج النظر الدونية لنسوة ويتكلم عن العادات والأعراف البالية . عن الاحتلال عن الفساد السوداني المستشري عن أهمال أحتياجات الشعب وكذب السياسيين . عن الجرثومة المسماة بالحب , اشياء كثيرة تطرق لها مما حاد بي عن الطريق بعض المرات . وما أثار أعجابي جداً حديثه عن الماضي والحاضر في نفس الموقف . هذا التمازج عجيب أخذ بي من تلابيبي ,, ولو أنصفنا سأقول ان ما تستحقه الرواية فقط هي أبتسامة تعلو على وجهك وأنت تقرأ في النهاية . النجدة النجدة من كل هذه المشاكل