 تاريخٌ من الوله والولع بالقراءة، يبرزه الكاتب "آلبريتو مانغويل" في مؤلفه الضخم عن "تاريخ القراءة"، حيث يبسط بين صفحات كتابه تاريخ الكلمة المكتوبة والمقروءة والمطبوعة منذ بدايات الوعي البشري بأهمية القراءة لحياة الإنسان، ففي رأي "آلبريتو مانغويل" أن جميعنا "يقرأ نفسه والعالم المحيط بنا من أجل أن ندرك من أين نحن موجودون؟ إننا نقرأ كي نفهم، أو من أجل التوصل إلى الفهم. إننا لا نستطيع فعل أي أمر مغاير: القراءة مثل التنفس؛ إنها وظيفة حياتية أساسية"؛ صـ18. في هذا الكتاب؛ عزيزي محب الكتب، تدرك أنك لست وحدك من اجتذبتك محبة الكتب وعشق القراءة، فأنت عاشق ضمن طابور طويل من العشاق؛ ممن كانت القراءة لهم هي الحياة المثالية على هذه الأرض، من الكتاب والمؤرخين والساسة والعلماء. وحتى رجال الحروب! كان "سرفانتس" مؤلف رواية "دون كيخوته" يطالع من فرط حبه للقراءة قصاصات الورق المرمية على قارعة الطريق، ويعترف "سارتر" بأن الكتب كانت هي عالمه المثالي السحري "ففي الكتب تعرفت أيضًا على العالم: مهضومًا، ومصنفًا، ومزودًا ببطاقة تعريف، متأملًا فيه، وجبارًا"؛ صـ22، بينما يصف "والتر بنجامين" تجربته مع الكتاب بأنه لم يكن يقيم بين صفحات الكتاب، بل كان يسكن أيضًا داخل أسطره، بينما الكاتبة الروائية "جامايكا كنكيد" تعترف بأنها كانت لديها حالة هوس بالكتب؛ حتى أنها عمدت إلى سرقة عدة كتب من إحدى المكتبات العامة في طفولتها لرغبتها العارمة في امتلاكها؛ "كان الحال كذلك. ما كنت أنتهي من قراءة أحد الكتب حتى كنت لا أستطيع الانفصال عنه!"؛ صـ28، بينما يعترف الكاتب الأمريكي "تشارلز لام": "بحبه للتيه في عقول آناس آخرين، عندما لا أتمشى أقرأ، إنني لا أستطيع أن أجلس ببساطة وأن أفكر، الكتب تفكر عني"؛ صـ36. 