 ربما لا يعجبك تقييمي ورأيي لهذا الكتاب ولكن القراءة فقط لمجرد فكرة "لاتحزن" وأن هذا الكتاب له شعبية كبيرة لا أعلم لها سببا أجدها بلا فائدة أولا . لا أحترم الكتب التي لا تحتوي على فهارس وذلك لسبب بسيط جدا وهو أن الكاتب كتب كتابه ارتجالا دون أن يضع نقاط ومحاور أساسية يسير عليها في كتابه ثم ان الكتاب أشبه ما يكون بمقالات وأفكار يتكرر منها الكثير خلال صفحات عديدة تكاد تنتظر شيئا جديدا يذكر كما ان الكتاب ليس كما يروّج له بأنه يعطيك جرعة ايمانية مضادة للحزن فهو لا يسير بطريقة مدروسة سواء أكانت ايمانية أو من علوم النفس لمكافحة الحزن . وان سار المؤلف عليها فلا أجدها في جميع صفحات هذا الكتاب في النهاية الناس أذواق ورأيي لا يغير فيما بين الكتاب شيئا ملاحظة : لم أقل أني ضد الشيخ عائض القرني أو ضد الاسلام . حتى لا يفهمني أحدهم خطأ 