 انا ما اكتشفتش ان ان موضوع الرقائق عباره عن حبكة من المؤلف الا بعد ما انتهيت منها وقرات تعليقات عنها وطول الوقت كنت اظن ان القصة حقيقية فعلا وحدثت وان الرقائق حقيقية ! بشكل عام بعض الفصول مملة جدا والبعض الاخر شيق جدا مثل الموجات موجه عاليه تليها اخرى منخفضة . ميزة اخرى ان الرواية تأخذنا الى عالم غريب عنا وهوا عالم الرهبنه وجو الأديرة وفترة زمنية لا نعلم عنها الكثير الرواية لها خطان أساسيان: الخط الأول وهوا عن اصل الديانة عند المسحيين وخلافهم بين بعضهم البعض عن كينونة السيد المسيح وعن الله وعن الروح القدس والسيدة مريم وهوا خلاف لا يعنيني كثيراً كمسلم ولكن لا مانع أيضاً من معرفة تفاصيله من باب الإطلاع على عقائد الاخرين الخط الثاني عن النفس البشرية وتقلباتها المتثملة في الراهب هيبا وصراعه مع عزازيله والأحداث التى مر بها في حياته . ما أبهرني حقاً هو المام الكاتب بتفاصيل كثيرة واحداث من هذا الزمن السحيق ورسمه صورة كامله عن الحياة وقتها