 قرأت هذه الرواية بعد أيام قليلة من اعتقال تركي الحمد بتهمة الإساءة إلى النبي صلى الله عليه و سلم . قرأتها للجدل الذي أعيد إثارته بعد هذا الإعتقال . قرأتها لاني أردت أن احكم بنفسي لا أن أتلقى الأحكام من غيري . و لهذا بدأت بقراءة هذه الرواية . الرواية من وجهة نظري كانت سلسة و خفيفة . لا تتعجب أن النقاد قالوا انه تركي الحمد كتب مذكراته الخاصة في هذه الرواية و انه هشام العابر في هذه الرواية هو نفسه تركي الحمد ( و بالرغم من نفي تركي لهذا ) إلا أنه عمق المشاعر في هذه الرواية يعطيك امطباعا بأن كاتبها قد عايش هذه المشاعر و اختلط بها . الرواية تتحدث عن هشام العابر الفتى المندفع المتحمس الذي يتأثر بجو الافكار لاسياسية و الدينية التي كانت تعصف بالمنطقة العربية في فترة الستينات و السبعينات . و كيف انضم هشام لأحد الأحزاب المحظورة في السعودية هذه الرواية الأولى من ثلاثية . لم أقرأ بعد الجزئين المتبقيين منها و لكن باختصار الرواية في اسلوبها كانت ممتعة . من ناحية اخرى كانت لا تخلو من بعض العبارات المستفزة دينيا . و الاستغراق الممل في الجنس مما يوحي إليك في بعض الاماكن ان الكاتب تعمد تطعيم الرواية ببعض هذه العبارات .