 رواية جيدة، مختلفة عن روايتي يوسف زيدان السابقتين عزازيل والنبطي، لكن بها نفس زيدان بلا شك. تختلف هذه الرواية عن عزازيل والنبطي في أن الحدث التاريخي لا يأخذ فيها الدور المحوري الذي يأخذه في الروايتين الأخريين، فانت كقارئ لا تقرأ هذه الرواية بدافع معرفة ما جرى في تلك الأزمنة البعيدة، بل تقرؤها مدفوعا بالفضول لمعرفة ما سوف يؤول إليه المصير البائس لبطل الرواية. خصوصا أن الزمن الذي تجري فيه الأحداث معاصر بحيث يعرف القارئ عيانا ما جرى، خصوصا ان يوسف زيدان لا يقدم في الرواية تحليلا مباشرا للحدث التاريخي. تقنية الرواية جيدة، تبقي على الفضول لمعرفة ما سوف يحدث للبطل، من خلال ذلك الانطباع الذي يعطيه الكاتب على طول الرواية بأن شيئا سيئا سيحدث. هذا التحفز للشؤم القادم يسود مجمل الرواية حتى الأحداث السعيدة منها، كأن هناك غراباً يقبع أعلى الصفحات. اللغة جميلة وملائمة لبيئة بطل الرواية وطريقة تفكيره، تمكن الكاتب من صياغة جمالية لغوية معينة، تميز البطل ومنولوجاته الداخلية ولا تتحول إلى لغة فلسفية تكسر حاجز الإيهام في الرواية. حبكة الرواية بسيطة، وتتميز في أنها تبقي على التحفز مستمرا، كما أنها تنتقل عبر الجغرافيا في أماكن متنوعة، وتوظف أسماء حقيقة في مسار الأحداث، دون أن يكون لها دور جوهري فيه، فلا يضطر الكاتب إلى خلق أي تاريخ مواز أو افتراضي. كما أن كون البطل سودانيا يعطي مجالا للكاتب للولوج إلى بيئة جديدة تغني الرواية، كما تتيح منظورا مختلفا لمعالجة المجتمعات بما فيها المجتمع المصري. تنتهي الرواية في نقطة مفاجئة هي أقرب للذروة منها للحل. بالرغم من أن الفكرة والإيحاء بعبثية حياة البطل تكون قد وصلت فعلا. تجربة جديدة وممتعة في قراءة يوسف زيدان.