 الذين عادوا الي السماء هذا الكتيب الصغير الحجم ولكنه مليء بغرائب المعلومات والقصص الخيالية الاسطورية والواقعية أيضا من وجهة نظر المؤلف والفيلسوف أنيس منصور وهو امتداد لكتيب سابق "الذين هبطوا من السماء" يتحدث هذا الكتيب عن أمور كثيرة حول الحضارات وبالاخص الحضارة الفرعونية وبناء الاهرامات العظيمة , وما حملته هذه الحضارة بالتحديد من أسرار عجز العلم والعلماء عن فهميها او حتى إستيعابها , ويسرد أنيس منصور روايات عديدة من مختلف الكتب السماوية وربطها بالاساطير القديمة وعلاقتها بالواقع الحالي , كما وضع عدة تساؤلات حول غرق جزيرة اطلانطس والقارة التي اختفت تحت الماء, و قد ذكرت في تاريخ اغلب الحضارات اللاتينية والاغريقية وغيرها من الحضارات العريقة . ويؤمن الكاتب ايمان كامل بأن البشر لا يعيشون وحدهم بغض النظر عن الكائنات الاخري الغير عاقلة ويقصد بذلك ان هناك مخلوقات عاقلة قد هبطت من السماء وعاشت بين البشر لاسباب لا يعرفها أحد والغالب منها عادوا الى السماء مرة اخرى لاسباب ايضا غامضة .!! تطرق ايضا لذكر قصة النبي لوط وتفسيرها من وجهة نظر الكتب السماوية كا القران الكريم والتوراه والعلماء .!! وثبت ايضا بالادلة عن بعض من العلماء الروس ان تجويف البحر الميت ليس الا بسبب ارتطام احدى سفن الفضاء الكبيرة بالارض ولم ينشر الخبر جديا وكتم عنه حتى لا يتسرب الرعب في نفوس الناس.!! وأيضا حلل ما حصل في جزر بيكني عندما كانت الولايات المتحدة تقوم بتجربة قنابلها الذرية والنووية ووضعت عدد من الحيوانات والنباتات والطيور والزواحف في منطقة الاشعاع حيث ماتت جميعاً ماعدا حيوان واحد الا وهو الخنزير ؟؟!! مايعني انه اذا ما حدثت انفجارات ذرية ونووية هائلة على الارض فان كل من فيها سيهلك الا الخنزير!!؟ ذلك الحيوان الوحيد التي لا تؤثر فيه الاشعاعات الذرية ؟؟!! ويدعم كتيبه بالعديد من الادلة العلمية والدينية والتجارب العديدة من قبل علماء متخصصين ويقوم بتحليلها تحليل موضوعي بأسلوبه المشوق البسيط. ومن أهم غرائب الكتيب قرية شيغابور بالهند التي بها مسجداً يدعى " مسجد قمر على درويش" وأمامه توجد كرة من الجرانيت وتزن خمسون كيلو جرام, يمكن رفعها الى الهواء في لحظة واحدة, اذا اقترب منها احدى عشر شخصاً ووضع كل واحد منهم إصبعا واحد ملامسا لها بسرعة ترتقى الى الهواء , بخلاف اذا كانوا عشر أشخاص فانها لا ترتفع أبداً.!!؟؟ أيضاً قصة الفيلسوف الذي سافر الى بابل واراد أن يقابل الملك ليمنحه بعضاً من الفضائل وابهر الملك بما يمتلك من علم , وكيف أختفى عندما قرر الملك إعدامه بسبب تخويفه الناس بما يمتلك من علم واسع ومرعب .!! ما إستخلصته من اطروحات الكاتب هو توضيح وتعميق الفكر باكثر قدر ممكن للنظر للحضارة الفرعونية في بناء الاهرامات أعظم إنجاز "لمخلوق عاقل (لايدري هل هو بشري ام مخلوق عاقل أخر)!!" عجيب على وجه الارض.!! ويعتقد أيضاً هو وغيره من العلماء والمفكرين الفلاسفة التي حيرتهم أسرار الحضارة الفرعونية بأن هذه الحضارة ومنطقة الجيزة بالتحديد هي التي تحمل سر هذا الكون العتيق بما فيه من عجائب لا يستطيع عقل الانسان تحملها او لانه يكتفي برفضها فقط ويعرض عنها لان العلم ايضاً وقف عاجزاً عن فهمها. !! ويوضح علاقة الحضارة الفرعونية بجميع الحضارات على سطح الارض وانه هناك دائما شيئا مشابها رغم بعد المكان والزمان والعصور .!!! يقول شكولوفسكي العالم السوفيتي أن الفراعنة إستطاعوا في جيل واحد فقط أن يقيموا أكبر بناء هندسي يزن الوف الاطنان بأيديهم مستخدمين وسائل بسيطة او ادوات غير معروفة لرفع الاحجار ووضعها بمنتهى الدقة التي لم يصل اليها العلم الحالي الا قبل بعض من القرون الفائتة.!! وأن الاهرام كما يعلم الاغلبية تظل لغزاً حتى اليوم , وان الاهرام تتأثر بالحرارة والبرودة والرياح وأستطاع أن يبقى ويصمد كما هو , وسوف يظل راسخاً في مكانه الي قيام الساعة. فنحن البشر الان "نرى" ولكن " لا نسمع" . ويرى الكاتب أنيس منصور أنه ينبغى على الانسان إعادة النظر في تأمل نفسه وما حوله وان يطلق ويحرر عقله من كل القيود "وأن خلق الانسان يثبت عظمة الله في الخلق ولكن عظمة الله مستحيل أن تقف عند حدود الانسان".!!! 