 ربما يكون المؤلف حيادياً فى إختياره وطرحه، فكما سبق وذكر المؤلف فى بداية الكتاب أنه قد اعتمد على عدة معايير علمية لتقييم تلك الشخصيات وترتيب أهميتها وأسبقيتها فى قائمة العظمة، ولكن من وجهة نظرى كقارئ للكتاب أشعر أنه ربما أوفى بعض الشخصيات حقها فى التعريف بها، والبعض الآخر لم يفعل، أو ربما اقتضب أكثر من اللازم فى التعريف ببعضهم لدرجة تصل أحياناً بالقارئ إلى التساؤل: لماذا تم إدراج هذه الشخصية فى قائمة الخالدون وما هو وجه عظمتها تحديداً؟! أيضاً من المآخذ على الكتاب أنه عدم وجود فهرس متسلسل زمنياً خاصة أن شخصيات الكتاب أتت من أزمنة متفاوتة ولا يوجد فى الغالب أى ربط زمنى بينهم. مجدداً أقول أن المؤلف ربما يكون قد اجتهد فى دراساته وأبحاثه ليخرج لنا بتلك القائمة، ولكن كان ولابد من أن يوصل بعض مفاهيم الدراسة والتحليل والتدليل والمراجع التى اعتمدها والمصادر ومعايير الإختيار بشكل أكثر تحديداً وبذلك يصل بالقارئ لمراحل الإقتناع والرضا. هذا الكتاب قيم وغنى بالمعلومات، لكن كان من الممكن أن يكون أقيم وأعظم لو تم مراعاة بعض الأمور مثل الموازنة فى التعريف بكل الشخصيات فى بشكل متساوٍ فى الكم والنوع، مع تفصيل التعريف إلى بنود محددة مثل البطاقة الشخصية، البطاقة العائلية، مرحلة الطفولة، مراحل التعليم والدراسة المختلفة، علامات ونبوئات النبوغ والنباهة، الإنجازات التاريخية فى حياته، الإنجازات التاريخية بعد مماته (التأثير ورد الفعل على البشرية)، حجم التأثير على الإنسانية .إلخ، أخيراً وليس آخراً فهرس متسلسل زمنياً كما ذكرت. هذه مراجعتى للنسخة العربية، ترجمة أنيس منصور، ولا أدرى هل تنطبق على النسخة الأصلية أيضاً أم أن المترجم لم يلتزم بحرفية الكتاب وغير فيها جذرياً.