 د. يوسف .من الناس اللى بتستفزنى جدا لدرجة تخلينى اقرر ماقرلوش حاجة تانى .واكمل الاقينى نسيت وسامحت !:) فى صديقة رشحتلى الرواية دى .بعد ما كنت مقررة انى مش هاقراله حاجة بعد النبطى ! وعشان انا باثق فى ذوقها قلت مااشى فى البداية اتقفلت اخر حاجة لولا بس مناجاة البطلة ل "ماما" وافكارها التى تحدث بها نفسها كنت قفلت الرواية بس بعدين تظهر الرسائل .وتعيش فى حالة خاصة جدا من الجمال والابداغ الفنى الادبى فى الصياغة وفى المحتوى انا ك ايمان كنت فخوورة دوما اننى "انثى" وازددت احساسا بالقيمة من خلال الرسايل ! لغة بديعة عالية .تخليك لو كنت حد بيحاول يكتب زى حالاتى كده .تتكسف من اللى انت بتعمله وترجع تفكر تانى وتحاول تتعلم !:) لولا ذلك ال"عبده" وذلك ال"جدو" وظهورهم الفج فى الرواية .كانت تبقى افضل كتييييييييير حاسة انها كانت تبقى افضل لو كانت حاجة تانية غير رواية !! حكى بسيط مثلا .وعرض !!! 