 يجمع هذا الكتاب مجموعة من القصص بقلم ميخائيل نعيمة، وهي قصص تدور غالبًا عن أحوال الناس في الوطن والمهجر، أسلوب الحياة البسيط وأعباء الناس المتمثلة في أنفسهم، حيث يغوص بأسلوب سيكولوجي بداخل النفس البشرية ويرينا تمامًا كيف تكون المأساة أو يكون الحب من الداخل. أحببت أسلوب نعيمة الممتزج بالحكمة والعبرة، وتبيانه للتناقضات بشكل غير مباشر. فهو يملك القدرة على تقمص الشخصية ورؤية خيالاتها وأفكارها. تدور هذه القصص غالبًا في مجتمع مسيحي لكن في الواقع القضايا التي تطرق لها نعيمة لا تختلف أبدًا عن القضايا التي تدور في مجتمعاتنا الإسلامية، فهي تحدث في مجتمعات عربية كبلاد الشام، حيث يحمل الأفراد ذات عادات وتقاليد وأفكار المنطقة بغض النظر عن الديانة. كانت قراءة خفيفة، سلسه وممتعة، وبالطبع سأقرأ المزيد لميخائيل.