 أهنّئ الرواية السعودية على هذا الكاتب, فقلّما نجد كتّاباً يخوضون في مجال روايات الإثارة و الغموض. الأسلوب المتبّع في السرد يذكرني قليلاً بأسلوب دان براون (إذا لم تخني الذاكرة حول أسلوبه), دمج في روايته الماضي و الحاضر مع بعض الأحداث التاريخية المهمة. لكن ما يعيبه النهاية المبتورة لكل فصل, أعلم أنها قد تثير حماس القارئ إذا ظهرت عند مشهد مثير, لكن قيامه بذلك في كل فصل جعلها مبتذلة. وجدت بعض الأخطاء الإملائية على الرغم من أنها الطبعة الثانية, ويبدو بأن المحرر لم يقم بعمله جيداً فنعيم ظهر في الماضي بدلاً عن جده =). الآن إلى كتابه عودة الغائب.