 في ماكوندو الصغيرة، وخلال أكثر من مئة عام. تُحكى قصة آل بونيديا بكل ماعُرِفوا به من جنون وغرابة! وتشابه واختلاف. كيف أنشأوا بلدتهم، وكيف استقبلوا تطورها والتغيرات التي حلت بها، كيف عاشوا الفقر والحرب والترف والمرض والحب، وعلى الرغم من تشابه معاناتهم تعجز عن التكهن بالنهايات. فتأتي في كل مرة مفاجئة لتملأك دهشة! الرواية مليئة بالخيال، كثيرة الشخصيات بأسمائهم المتشابهة -وصعبة النطق-، لها طابع الكآبة ولكن كثرة أحداثها وتلاحقها لايترك مجالًا للإسهاب في في الألم. ينقصها نجمتان لكثرة استخدام الجنس، ولأها لم تكن مشوقة بما فيه الكفاية. قرأت الرواية كأول كتاب تختاره مجموعة القراءة في مدرستي، جميل ولكني لا أظنه مناسبًا لجو المدرسة :]