 تعرفت على هذا الكتاب من خلال شخصية "هشام العابر" في ثلاثية أطياف الأزقة المهجورة لتركي الحمد , حيث كثيراً ما أتت الشخصية على ذكر الكتاب , وأنه كان سبباً رئيسياً في كثير من التحولات التي مرت بها , والكثير من المعتقدات والقناعات التي كانت تؤمن بها , من هنالك قررت أن أقرأ هذا الكتاب حال وقوع أي نسخة ورقية بين يديّ وكان الحظ حليفي هذة المرة حيث توفرت لدي نسخة من الكتاب حال إكمالي قراءة الثلاثية . الكتاب واقعي وصريح في موضوعه , وقد تكون صراحته وواقعيته قد بانت في وقتنا الحالي بشكل أكبر من الوقت الذي كتب فيه الكتاب ونشر , الأمر الذي يدفع بقارئه إلى بناء الكثير من الأمثلة الواقعية في ذهنه أثناء القراءة يؤكد فيها مصداقية النظرية التي قرائها في الكتاب , ففي أثناء قرائتي للكتاب وفي كل مرة أقرأ فيها سطراً جديداً يبدأ رأسي بالدوران بحثاً عن أمثلة من الحاضر القريب تؤكد واقعية ما أقرأه ومدى الصدق الموجود في كل نظرية جديدة وفي المنطلق الذي يتحدث منه الكاتب . وأحببت أكثر ما أحببت في هذا الكتاب أو في أسلوب كاتبه طريقة فهمه وتفسيره لبعض الآيات القرآنية , وكشفه للأساليب الباطلة التي يستخدموها المستبدون لتظليل فهم العوام للمعنى الحقيقي لبعض آيات القرأن الكريم , كذلك يكشف الكتاب أو يوضح بشكل أقرب الكثير من الأوهام أو الأفكار المسبقه التي تسيطر على العقول تجاه المستبدين وأتباعهم , المتمثلين بالحكومات وزمرتهم من المستبدين الصغار الذين يدورون في ذات الدائرة التي يدور فيها المستبد الأعظم . هناك بعض النقاط التي لم تساعدني على الإنسجام مع الكتاب بشكل تام , منها أسلوب الكاتب وطريقة الكتابة التي يتبعها . من خلال المفردات والتعابير القديمة أن صح وصفها بذلك , كذلك بعض المواضع التي جاء فيها الكلام بصيغة إنشائية لا تحمل أي قيمة علمية , كذلك الإنغماس في مناقشة الإستبداد وإستعراض الكثير من المعلومات البديهية عنه في وقتنا الحالي . مع ذلك يظل الكتاب يطرق موضوعاً غاية في الأهمية , وقراءته تفتح العيون والعقول على مواضع كثيرة من الأذى الذي قد يكون سبباً في وقوع الفرد تحت سطوة المستبد , ويغير من طريقة فهمك للكثير من التفاصيل المعيشية والأساليب التي تستخدمها الحكومات المستبدة تجاه شعبها , كذلك أحببت تعرضه لفكرة الفروقات بين الفرد الشرقي والغربي , وسبب تأخر الأول , وتقدم الثاني . حيث وجدت في نظريته هذة شيئاً من المنطقية والعقل . أحببت الحديث المتدرج حول الإستبداد ومدى تأثيره على أساليب التربية , وفروقات التربية في المجتمعات المفتوحة المتحررة , والمجتمعات الواقعة تحت سلطة المستبد , وحديثه حول القرآن الكريم , وكيف أنه من آوله إلى آخره يدفع بالإنسان إلى التحرر من الأفكار المضلله , ولا يكلفه بالإذعان لشيء فوق العقل , ولا إلى أفكار الأوليين والآباء الضالين , ويحث الإنسان على إعمال فكره ونظره في الحياة وتفاصيلها , كذلك قواعد رفع الإستبداد وتدرجه في تفسيرها , كذلك منطقية النقاط التي أوردها في شأن ثورة العوام على المستبد والأسباب التي تسبب لذلك في الغالب , ومدى مصداقيتها التي يمكن قياسها من خلال الأمثلة العديدة التي طرحها الزمن منذ وقت صدور الكتاب للمرة الأولى حتى وقتنا الحالي . مع ذلك لا أظن أن قراءة الكتاب في الوقت الحالي بالنسبة ليّ قد أضفت شيئاً جديداً , ففي مجمله كانت الأفكار والنظريات بديهيه وأصبح متعارف عليها خصوصاً لمن يعيشون في بلدان وصلت فيها درجات الإستبداد إلى أعلى الدرجات , وأن الوقت منذ صدور الكتاب للمرة الأولى قد دفع بالكثير من المؤلفات التي تطرقت لبعض النقاط التي وردت في الكتاب إما بشكل مباشر أو غير مباشر , كذلك الفكرة الرئيسية والمعروفة والتي أوردها الكاتب في الكتاب وهي أن السبيل الأمثل لتخلص من الإستبداد هو التمسك بالدين الصحيح السليم الخالي من الشوائب وهي فكرة قديمة تَقَوُل فيها الكثيرون وما زال الكثيرون ايضاً يعيدون فيها ويزيدون , ايضاً فكرة تقدم الغرب على الشرق في كثير من أساليب الحكم والحياة وهي الفكرة التي أصبح متعارف عليها لدى الشرقيين قبل الغربين منذ سنين , غير المواضع التي جاءت بطريقة إنشائية سعى الكاتب من خلالها إلى حث القارئ على الخروج من شرك الإستبداد والتحرر , والإستفهامات الكثيرة التي جاءت في الفصل الأخير من الكتاب بإجابات عمياء , كل هذة العوامل كانت في لحظة أو أخرى سبباً في عدم إقتناعي أو إنسجامي بشكل تام مع الكتاب . 