 مجموعة من المقالات، كان هذا بداية عهدي بياسر حارب. الكتاب اقترحته علي القارئة الفاضلة " أمل فهد" وأنا ممتنة لها كثيرًا. جماليته تكمن في الأسلوب (السهل الممتنع) . والقدرة السردية والمهارة في جذب القارئ. هذا الكتاب جعلني أرتكب خطيئة البدء بهِ قبل إنهاء ما بين يديّ. يعود السبب للفضول البشري في إلقاء نظرة خاطفة على مقدمة الكتاب وهنا تكمن الكارثة! كان الأسلوب أشبه بالمغناطيس، لا أدري لِمَ ولكن ربما وافقَ كلامه هوىً في نفسي، إذ لستُ من عشاق القهوة، ولستُ مهتمة بالفن البيكاسوّي :))؛ اقتباسات كثيرة شدّتني، وجعلتني أقِف منها موقف المتأمل تارة، والمصفق إعجابا تارة أحرى. شعرت بعد انتهائي من قراءته بتوازن نفسي :) أجاب على الكثير من الأسئلة التي كانت تدور في رأسي وعزّ علي إيجاد جواب لها. كتساؤله عن تعدد الخيارات في حياتنا، وهل هو ظاهرة صحية أم لا. ما جعلني أعيد التفكير في كثرة الخيارات المطروحة بين يدي ومحاولة التقليل منها أنصح بقراءته وبشدة. فهو يوضح وبجلاء بعض الأمور التي تناسينها حين وقعنا ضحايا لعصر السرعة وفقدنا القدرة على التأمل وهو يعي ذلك جيدًا لذا كان هذا الكتاب (جرعات) لن أقول خفيفة، ولن أقول دسمة أيضًا ولكنها مفيدة جدًا في أوقات الفراغ 