 بالنسبة لمعرفتى باحلام .هى ابتدت بس السنة دى 2012 قرأت ثلاثيتها "ذاكرة الجسد .فوضى الحواس .عابر سرير" وبعد قراءتهم اللى فعلا امتعتنى كثيرا بقى عندى تصور وتوقع اما يذكر اسمها انى استمتع بلغة جميلة .ساحرية الالفاظ العذبة .والتعابير المبتكرة التصويرات والتشبيهات الابدايعة فلسفة وفكر تاريخ وحاضر ومستقبل بيدخل فى المشهد على استحياء جرأة ده كله كان فى دماغى وانا مستنية الاسود يليق بكِ ينزل عشان اقرأه دخلت على الكتاب بتوقعات عالية استنادا على تجربتى معاه ايه بقى اللى لقيته !! طبعا عنوان الكتاب والغلاف .عاليين اوى وبيخلوك تفكر فى كذا احتمال الاهداء اللى بتفهم منه شوية عن القصة بعدين بتدخل هالة على المسرح .وهاشم .يتبعهم علاء وهدى والندير والام .ونجلاء حبيت كل الشخصيات حقيقى بس فى الحبكة والحكاية اختلفت كنت شايفة دور علاء وهدى يستحقوا مساحة اكبر كنت شايفة هالة .وصوتها محتاجين يبانوا .مستقلين اكتر ! مش دايما فى ظل ذلك الرجل مش دايما وهى مش معاه بيكون تفكيرها فيه حبيت النهاية .رغم ان الاحداث اللى سبقتها جعلت تصورها بهذا الشكل محبط الى حد ما ! . بالنسبة لى احلام بتحجز مكان فى قايمة كتابى المفضلين انتظرت الاسود يليق بك طويلا توقعته اقوى .وامتدادا تصاعديا لما سبقه من ابداعات كانت اللغة جميلة زلكن ليست بنفس القوة كنت الفلسفة موجودة ولكنها كانت مقيدة بعلاقتها بذلك الرجل وفلسفته ! كنت القوةوالجرأة موجودة .بجوار استسلام اضعفها كانت الصور حاضرة .ولكن ليست بمثل روعة ما سبقها ! وانا باعمل ريتنج .ده على مقياس احلام .وما توقعته منها.مش قياس مطلق بس الاكيد انك هتستمتع :) 