 " الإنسان يعيش ستين سنة في الغالب، أليس كذلك؟ إنه يقضي نصفها في النوم . بقى ثلاثون سنة . اطرح عشر سنوات ما بين مرض وسفر وأكل وفراغ . بقي عشرون . إن نصف هذه العشرين قد مضت مع طفولة حمقاء . ومدارس ابتدائية . لقد بقيت عشر سنوات . عشر سنوات فقط، أليست جديرة بأن يعيشها الإنسان بطمأنينة ؟ . "إن حياة بعض الناس كالشريط السينمائي العتيق الذي تقطع، فوصله فنان فاشل من جديد بصورة خاطئة . لقد وضع النهاية في الوسط ووضع الوسط في النهاية . " على كل حال أنا أعرف ما الذي أضاع فلسطين. كلام الجرائد لا ينفع يا بني، فهم - أولئك الذين يكتبون في الجرائد يجلسون في مقاعد مريحة وفي غرف واسعة فيها صور وفيها مدفأة، ثم يكتبون عن فلسطين، وعن حرب فلسطين، وهم لم يسمعوا طلقة واحدة في حياتهم كلها، ولو سمعوا، إذن، لهربوا إلى حيث لا أدري …. " كنتم مكومين هناك بعيدين عن طفولتكم , كما كنتم بعيدين عن أرض البرتقال… .البرتقال الذي قال لنا فلاح كان يزرعه ثم خرج , أنه يذبل إذا ما تغيرت اليد التي تتعهده بالماء. " لقد اعتدت أن أحب ناديا، اعتدت أن أحب كل ذلك الجيل الذي رضع الهزيمة والتشرد، إلى حد حسب فيه أن الحياة السعيدة ضرب من الشذوذ الاجتماعي . 