 حاول الأستاذ الإمام في هذا الكتاب صياغة رؤية وسطية للعقيدة الإسلامية في مقابل الخلاف القديم بين السنة والمعتزلة معتبرا أن غالب ما اختلف فيه الفريقين إنما هو خلاف لفظي. انتقل بعد ذلك للحديث عن النبوة والكرامات والرؤية إلى آخر تلك القضايا الاعتقادية متناولا هذه الموضوعات بأقصر العبارت التي يمكن أن تفيء بغرض الكتابة ومقصودها، رادا في ثنايا حديثه على بعض الاعتراضات والإيرادت التي يوردها بعض المشككين في مثل هذه القضايا. وفي الجملة فإن الكتاب موجه في المقام الأول للراغبين في معرفة أصول الاعتقاد ولن يستفيد منه كثيرا المختصين في فروعه .