 إعجابي بهذا الكتاب الغير روائي يأتي من طبيعة الموضوع الشائك و المسكوت عنه عمداً أو بتواطؤ التقاليد التي تجرفنا بلا وعي منا. الموضوع يتحدث عن التاريخ الحديث لوضع المرأة في المملكة العربية السعودية، وتحديداً منطقة الجنوب المعروفة بتقاليدها وعاداتها ونظامها القبلي المتجذر في أرضها. المهم هنا أن هذه التقاليد المعروفة قديماً تغيرت، و حرّفت، آو حوّرت مع التغيرات الاجتماعية التي حدثت للجزيرة العربية منذ توحيدها تحت يد الملك عبدالعزيز آل سعود ثم أبناءه من بعده. الكتاب يرمي شذرات نقاط أساسية و بعض القصص من كبار السن و معارف عاصروا الفترة في محاولة مبدئية لتوثيق التغيرات الإجتماعية التي حدثت، ويزعم الكتاب أن هذه التغيرات لم تكن تحصيل حاصل، ولكن نتيجة استحداث صورة ولغة معينة بطريقة مكررة لما يجب أن يكون عليه " المسلم السعودي" و رفض غيرها. الكتاب جريء و صريح بما فيه الكفاية ليخدش القشرة الأولى من التاريخ المغيّب و المتعطشين له كمهتمين بالمنطقة و تاريخنا. لكن بدون إتباع أساسيات الكتابة الغير قصصية، كان لا بد للكاتبة من توثيق المصادر إكثر، و ترتيب الفصول و ربطها بطريقة منطقية أكثر، أو على القل ذكر منطقيتها لترتيبها الحالي. ولكن على كل حال بالنظر للساحة الأدبية و الكتب التوثيقية لا يوجد الكثير ليتم المقارنة، وحتى لرفع سقف التوقعات. الكتاب ليس مملاً، فيه الكثير من المعلومات الممتعة و المدهشة لماضي و حاضر المنطقة ، ولذلك أعطيته التققيم العالي نسبياً للشكل العام و الهيكلة. 