 كعاده يوسف زيدان في اختياره اسماء رواياته .جاء "النبطي " عنوانا غريبا لم ادرك معناه في البدايه .و حين قرات الروايه كاملة .توقعت ان اجد النبطي محور الروايه .و لكني -لدهشتي -لم اجده كذلك .لذا لا ادري ماسر اختيار النبطي اسما للروايه .الا اذا كان يقصده رمزا للانباط ككل .امممم لست ادري ربما . اجمل مافي الروايه .هوا ني لاول مره اقرأ عن نشأه الاسلام من وجهه نظر مختلفه تماما .و هي وجهه النظر المصريه القبطيه .كلما قرانا عن نشأه الاسلام .قرانا عن شبه الجزيره و مكه فقط .و لم ندرك ان هناك عالما اكبر ينظر الي الاسلام نظره مختلفه . كذلك احتكت بطله القصه ببعض الشخصيات الحقيقيه ك "عمرو بن العاص " و السيده "ماريه" القبطيه .و لاول مره اراهم كبشر شأنهم شأن الاخرين .فماريه .جاريه خائفه تنتظر المجهول -حتي و ان كان رسول الله - فهو بالنسبه اليها االمجهول .عمرو بن العاص لم يصبح بعد هذا الداهيه الذي قرانا عنه في التاريخ . و يختلط بالناس و يرسل الجواسيس لتقصي اخبار مصر . الروايه نقلت الي جو الصحراء القاتم و طبيعه المجتمع الغريبه . و ادركت مدي صعوبه المهمه التي اصطفي بها الله حبيبه محمد (ص) .حين تقرا عنها سطرا سريعا لا تدرك حقيقتها .و لكن حين تعيش مع الكاتب في هذا المجتمع القبلي تدرك الحقيقه . اعيب عليه في هذه الروايه قله الاحداث و كثره الاستطراد و الوصف .لم اندمج فيها مثلما فعلت في عزازيل. 