 نهاية سلمى كرامة أثارت في ذهني كلمات نهاية مسرحية "كارمن الشهيرة" . " إنه الحب حين يكون السماء شحيحا إنه القلب حين يكون الطروح فسيحا بأن يحتوي المهر والبحر إنه الموت إنه الموت حين يكون الخلاص الوحيد إنه العرس حين نزفٌ إلي الأرض زغردي يا طيور السماء زغردي لا اريد البكاء فإني قد اخترت .اخترت حريتي" دموع جبران على قبر سلمى تجسدت في عيوني ، و عادت للحياة ثانية على صفحات كتاب جبران العزيز . ليست الرواية عملاً أدبياً رومانسياً ، على قدر ما هو أقرب للفلسفة و الحكمة. عجزت عن إقتباس ما خطاه قلمي تحت كلمات و سطور جبران ، لكثرته سأكتفي بصرخات روحه حين قال : " و في هذه الحفرة أيضاً قد دفنتَ قلبي أيها الرجل . فما أقوى ساعديك " . " اشفق يا رب و شدد جميع الأجنحة المتكسرة" 