 شخصية متناقضه تهوى الخمر وتدمنه، ومن تصحى من سكرتها وتكتب ابيات تتوب فيها، وتعاود فعلتها كل يوم!! ولكن هنالك العديد من الابيات التي اعجبتني منها: الدرع لاتمنع سهم الأجل والمال لايدفعه أن نزل وكل مافي عيشنا زائل لاشئ يبقى غير طيب العمل . دنياك ساعات سراع الزوال وغنما العقبى خلود المآل فهل تبيع الخلد ياغافلا وتشتري دنيا المنى والضلال . إذا سقاك الدهر كأس العذاب فلا تبن الناس وقع المصاب . ولاتذق نفسك مر الأسى فإنما اعمارنا للنفاذ . عاشر من الناس كبار العقول وجانب الجهال أهل الفضول واشرب نقيع السم من عاقل واسكب على الأرض دواء الجهول . وأسعد الخلق فليل الفضول من يهجر الناس ويرضى القليل