 اعجبتني الروايه كثيرا اولا من حجم الكتاب الذي افضله فهي روايه من القطع الصغير في صفحات تصل الي 107 صفحه وهي سهله للقراءه وللحقيقه انتهيت من الروايه في قراءه متواصله في ساعتين.لم اشعر بالملل من متابعتها كما تفتح الروايه بابا جديدا لفكره جديده وهو مرض النيكروفيليا . الشخصيات رسمت بشكل متميز بداءا من اسم الشخصيه الرئيسيه " منسيه " والتي تناستها الحياه وتلقفتها الشهوه الطينية التي هوت بها للارض لتعيش في خضم متعه شهوانيه مريضه مستثاره من جثث الموتي والتحلل الجسدي منطقيه الاحداث الدرامية جيده وتبريرها جيد الا المقطوعات القصائديه التي علي لسان " منسية " فهي لاتناسب مستوي التعليم التي توصلت اليه الحديث عن التقمص الذي هو في ظهر الكتاب اعجبني حيث تقمص الكاتبه التي تحدثت عنه يشبه تقمص الفتاه في عدم الطعام والاصابه بمرض " فقدان الشهيه الهيستيري " وهو اشبه بالاموات الذين لايأكلون لايتفاعلون .وهو معادل موضوعي جيد جدا تحمد الروايه غير مقززه وهذا جيد جدا في اجتذاب عدد كبير مالم يعجبني نهايه الروايه بموت البطله فكم كنت احب ان تظل حيه ليقبع عقلي في حديث نفسي " هل ستزورني منسية " ؟؟ وتلك رؤيه شخصيه وبالتوفيق للكاتبه دائما . 