 الله يرحمكِ ياهديل. أول مرة قرأت لهديل كان بعد وفاتها، لم أكن تلك الأيام من مرتادي المدوّنات، ولكن يبدو أن هديل كانت من أفضل من عاصروا الفترة الأولى في التدوين العربي. يبدو لي أن النظام كان خواطر كتبتها في مدونّتها عبر سنين حياتها قبل أن تذهب لربها الرحيم في 2008. يعجبني جمال لغتها. سبحان الله كما قال غيري، تلحظ في كلامها رائحة الموت، هل علِمت؟ ليس للكتاب أي موضوع ثابت بل مجرد خواطر كتبتها هديل رحمها الله. هديل هي ابنة الدكتور محمد الحضيف، وهو كاتب وعالم تجّول بابنته مايقارب العشر سنين في أنحاء العالم. غفر الله لهديل ووالدها :)