 السَبب في إني جيت عند آخره و مكمّلتوش كان الثورة المصريّة الحديثة ، و اللي عندي أمل إنها ممكن تغيّر من المُجتمع المصري بالظبط زي ما شالت نظامه السابق الفاسد . و الكلام ده رغم القول : "انتبه ، الثورة ترجع إلى الخلف " . و رغم الخوف من إن كل اللي حصل ده ، يروح هدَر ؛ لإننا ببساطة مش هنقدّر نغيّر عقليات الجيل اللي فات و اللي ممكن يكون الجدّات و الأجداد حاليّاً . مُمكن اللي يتغيّر يبقوا الناس اللي اتربّوا على إديهم ، و أهو مش هيحصل في يوم و ليلة . لكِن كان عندِي أمل ، و بسببه كنت غضبانة جدّاً و أنا بشوف مصر في الكتاب ده . قلّب مواجِع كتير ، أما الكتاب نفسُه ، فـ لُغته مُعبّرة جدّاً . و بلال فضل كالعادة ، عندُه خبرة فـ مصر ، و فـ أحوالها و ناسها ، و يعرف عنها إزاي و إمتى و ليه و فين كويّس أوي =) . رغم السُؤال اللي اتسألُه : تقدّر تقولّنا يا أستاذ بلال انتَ جنسيّتك إيه ؟ 3 نجمَات =) ، الكتاب معقول أوي ، لكِن أظن إن كتاب ما فعله العيّان بالميت كان أفضَل منّه ، 