 إنما نحن . جوقة العميان!! وقد صدقت يا تركي !! حين أمسكت الكتاب بين يدي , جهزت نفسي لجرعة من البؤس والتعاطف و بعض الحزن, ذلك لأننا دائماً نرى فئة الإحتياجات الخاصة و كأنهم أقل منا بدرجة في شئ ما, و في حقيقة الأمر نعم. هم أقل منا سمعاً أو بصراً أو نطقاً أو حركة, لكنهم قد يتجاوزون الإنسان الطبيعي الكاملة حواسه , يتجاوزونه ببصيرتهم, بذكائهم, بإحساسهم بما حولهم. قرأت الكتاب . فشعرت في لحظات كثيرة, إني عمياء . و أن التجارب التي سلط عليها الإعلامي الجميل "تركي الدخيل" هي النور كله. الكتاب يختصره العنوان الذي قطفه تركي من بستان نزار قباني"إرم نظارتيك, ما أنت أعمى. إنما نحن العميان" في الكتاب توقفت ووضعت إشارات كثيرة لأعود لها كثيراً ,, ذلك لأني أمام تجربة حقيقية للبصيرة. تركي الدخيل, وضع يده على موضوع غامض بالنسبة لكثيرين منا,وأظن أن كثيرين منكم قد مر عليه حتى لو كان سؤالاً عابراً: كيف يعيشون حياتهم؟! و قد جاوب تركي عن بعض تساؤلاتي, بمهند جبريل أبودية, الشاب الذي يعرفنا عليه بإيجابيته التي يقول انها تنير كل ما حوله. هل سمع أحدكم من قبل هذا الإسم؟أقصد قبل أن يسلط عليه تركي الضوء في الكتاب أو في برنامجه التلفازي؟ لا أظن! المهندس الجميل مهند:هو مخترع لغواصة اسمها(صقر العروبة)و تفوقت على اليابانية(شينكاي) بكسرها لحاجز الغوص العالمي المعروف ب25 متراً تحت الماء!! من اختراعاته أيضاً قفاز يحول لغة الإشارة إلى صوت, و قلماً يساعد الأطفال و الذي يعانون رعشة ف اليد على الكتابة بخط مستقيم. ولا يكتفي مهند بذلك , بل هو يعمل على وضح منهج تعليمي متكامل ليحقق حلمه الميمات الأربعة:مليون مخترع مسلم. في الحقيقة ربما مهند محظوظ, بأن لديه والدين ساندوه منذ البداية و شجعوه, و لم يثنيهم الحادث التي أصابه و تعرض له عن متابعه دعمه, كثيرون من الأهل يجنحون بدافع العاطفة لجعل أبناؤهم كتلة من العجز بدافع الخوف و القلق عليهم, لكن مهند كان قوياً و من حوله أيضاً, و ثقته بالله دائماً موجودة, و الحمدلله على كل حال لا تفارقه. مهند أختصر ما حدث له في سطر واحد: لقد كان التغيير اختياراً يخصني, هل أريد أن أكون المخترع الذي أصبح كفيفاً, أم الكفيف الذي أصبح مخترعاً؟! هذا الكتاب الجميل, أيضاً تحدث عن تجربة تركي الدخيل في رحلة العمى الإختياري, و أقصد بذلك زيارته لمطعم"في الظلام الدامس" وهو التجربة التي عرفها العالم ,برحلة لداخل المطعم و التي تفقد معها مؤقتاً الضوء, حين تغلق الأنوار و الستائر و تأكل طعامك في ظلام متخلياً عن حاسة البصر. تركي الدخيل نقل هذه التجربة و صراعاته و تكيفه و حديثه الصادق مع نفسه في تلك اللحظات بشفافية تجعل تحترم هذا الرجل أكثر. شكراً تركي الدخيل لأنك أخذتنا في رحلتك المتفائلة التي عكست تماماً تصوراتي الأولى البائسة , و جعلتني أنظر بعمق أكثر و اتساءل أيضاً من هم العميان يا مريم ؟! و يا أهل الإمارات,, هل سمعتم عن حيدر طالب؟ إن لم تفعلوا فأبحثوا جيداً, كفانا تجاهلاً للمبدعين من حولنا, خجلت حين قرأت عنه في كتاب تركي, و لم أسمع به من قبل ! 9-10-2011 