 اقتنيتُ جميع كتب الشقيري، وكل كتبه أنهيها في جلسةٍ واحدة؛ لسهولة مفرادته وبساطة أسلوبه، لكن أستطيع القول أن هذا كان أبسطها. تحمّست كثيراً لقراءة الكتاب، بما أنه يتكلم عن المهاتما غاندي ناهيك أن المُؤلّف هو أحد الشخصيات المُلهمة -لي شخصياً- . حسناً، يتوجّب علي أن أنظر للكتاب بوجهة نظر موضوعية. أفضّل كتب خواطر على هذا الكتاب؛ كتب خواطر كان لها تأثير عميق ومباشر بالنسبة لي. هذا الكتاب كان تأثيره سطحيّ. ربما كان من الأجدر لي أن اقرأ كتاب غاندي (قصة تجاربي مع الحقيقة)أولاً ؛ فالجزء الأول من الكتاب كله اقتباسات من كتاب غاندي ثم يعقّب أحمد الشقيري مُعلّقاً. لم ترُق لي هذه الفكرة، كنتُ لأفضّل أن أقرأ كتاب غاندي كي يكون عندي مساحة أكبر في التأمل. الجُزء الثاني من الكتاب، يتكلم عن رحلة أحمد الشقيري إلى الهند. فضّلتُ الجزء الثاني على الأول، بالرغم أنه من المفترض العكس! أحببتُ الفصل الثاني لأن أحمد الشقيري تكلم فيه بحرية وبشفافية، لأنه أثبت لي أن العُزلة (المؤقتة) جيّدة للإنسان، لطالما حلمتُ بالسفر بعيداً عن بلادي، وبعيداً عن مشاغل الحياة ومضغوطاتها ومشاكلها التي لا تنتهي. أحببتُ الخواطر التي كتبها الشقيري أثناء فترة اقامته في الهند. وضحكتُ كثيراً من العناء الذي تكبّده حتى يصل إلى "بونا" . وأحببت أكثر فكرة إقامة "منتجعات إسلامية" يلجأ إليها الناس بهدف إعادة الروح وترتيب الأفكار والهرب من مشاغل الدنيا ولو لبضعة أيام! بشرط أن يستغني الناس عن كل الملهيات : الجوال - الإنترنت - التلفزيون . إلخ طبعاً هذه ليست دعوة للرهبانية! فكما نعلم لا رهبانية في الإسلام، والإسلام دينٌ وسطي والحمدلله. لكن دعوة إلى الخلوة بالنفس قليلاً، ولا عيب في ذلك. النبي صلى الله عليه وسلم كان يخلو بنفسه في غار حراء. فكّرتُ أنه فكرة جيّدة للتفكّر في خلق الله، لأداء هذه العبادة المهجورة. والأهم أن يعرف الإنسان نفسه، فقد قيل : "من عرف نفسه، عرف ربّه" . النجمة الأولى للجزء الأول من الكتاب، أما النجمتين الأخيرتين فمن نصيب الجزء الثاني. من الجيّد أن أحمد الشقيري تطرّق للجانب الإنساني للمهاتما غاندي وغفل عن الجانب السياسي. كل الشكر والاحترام والتقدير لأحمد الشقيري على جهوده -بشكل عام- وشكراً لشفافية حديثه وصراحته عن رحلته في علاج نفسه وتقويمها. كانت بحق رحلة مُمتعة مع شخصية نادرة. 