 أعجبني في الكتاب: أسلوب الكاتب من حيث سلاسة الكلمات ودقة الوصف موضوع الكتاب جديد بالنسبة لي (الدروز ونفيهم إلى بلغراد). وكذلك الحقبة الزمنية التي وقعت فيها أحداث الرواية تماسك الأخوه واتخاذهم حنا كأخ لهم انعدام التفرقة العنصرية بين افراد المجموعة وحنا كونه مسيحي نقاط أخرى: أحزنني تناقص عددهم وموتهم واحدا تلو الآخر في رحلة العودة الشعور الغالب طوال فترة قراءة الرواية كان الشفقه على حنا لأنه نفي ظلماً نهاية الرواية وعودة حنا في موكب الحج ذكرني برواية مدن تأكل العشب للكاتب السعودي عبده خال هناك لحظات بالرواية غير مكتملة . مثل حمد ، البنت الصغرى ، الفتاة الريفية و نعمان .