 "أنْ ترفع حاجبك الشمال حين يسمع رفعت صوت النداهة : "رضااااه ثم يرتفع حاجبك الأيمن حين يقترب منها و يرى بعينه نفس الأوصاف التي عرفها من قبل , ذلك النور الأزرق و هاتان العينان الحمراوان و تلك النظرة الدهِشة :جعلني هذا في الواقع و بصراحة شديدة أفكر و أحار كثيرا "و هو انا من إمتى حواجبي بتترفع و انا بقرا كتب؟؟" لكنني سعدت بدون شك بمشاركة حواجبي لي في الاستمتاع بالرواية . استمتعت ب النداهة سأحاول قراءة أجمد الأعداد الأخرى واحداً بعد واحد بعد اكتشافي لهذه السلسلة أشعر أن أحمد خالد توفيق قد اطّلع على شئ من روحي و الأهم من ذلك على سر حاجبي الشمال . :) 