 إحنا شعبين. شعبين. شعبين شوف الأول فين والتاني فين وآدي الخط مابين الاتنين بيفوت إنتو بِعتُوا الارض بفاسها بناسها في ميدان الدنيا فكيتوا لباسها بانت وش وضهر بطن وصدر ماتت والريحه سبقت طلعة أنفاسها واحنا ولاد الكلب الشعب احنا بتوع الأجمل وطريقه الصعب والضرب ببوز الجزمه وبسن الكعب والموت في الحرب هذه الأبيات لشاعر العامية المصرية عبدالرحمن الأبنودي تلخص أحداث الرواية. ما بين الثراء الفاحش والفقر المدقع تتهاوى الإنسانية وتخبو المعاني الجميلة عالم الأغنياء يوتوبيا الذي بنوا هذه المدينة خوفا من الأغيار كما يسمونهم حيث كلهم يتعاطى المخدارت والجنس ويحب العنف ولكن لأسباب مختلفة أحدهما يفعل ذلك بدافع الملل والآخر بدافع القهر. الرواية تتحدث عن مستقبل مصر والحمدلله أني قرأتها بعد الثورة وإلاّ لأصبت بتشاؤم كبير.