 بدايةً الرواية جميلة :) . كنت متوقعة إنها هتبقى أحسن من كده عشان كلام الناس عليها بس تمام قرأتها في وقت قياسي بالنسبة ليا ، يمكن عشان وقت امتحانات :) في المجمل حبيتها بس حسيت إنها ناقصة شوية . حسيت إنها ماشية على وتيرة واحدة . فين الأحداث المتصاعدة ومن ثم الذروة وبعدين لحظة التنوير وهكذا ؟؟ الحاجات اللي بندرسها في الكلية دي ، ولا إحنا انضحك علينا ولا إيه :) على كل حال الرواية دي كانت صديق خفيف عليا خصوصًا في وقت الامتحانات ده :) . استمتعت ^^ ومن الجمل اللي عجبتني كلنا نسلم بالموت بألسنتنا أما قلوبنا فترمي به إلى موضع في الزمان قصي. الحــب : لعله جنون أو مرض، ولكنه على أي حال يمثل السعادة في ذروتها . إذا حيل بين إنسان وهدفه فقد قُضي عليه بالموت . الموت يبدأ بالذاكرة ، وموت الذاكرة أقسى أنواع الموت ، ففي قبضته تعيش موتك وأنت حيّ ، وتُرَد وأنت لا تدري إلى الأمِّية ! الحب هو الحب ، ولدَى حضوره تتلاشى القوَى المضادة جميعًا في غمضة عين.