 - يقدّم للكتاب الراحل نجيب محفوظ الحائز على جائزة نوبل للأدب. - يتضمن الكتاب ٣أقسام أساسية:السيرة الذاتية للعالم المصري أحمد زويل يتحدث فيها عن نفسه، سيرته المصوّرة، بينما القسم الأخير يتضمن مجموعة من محاضراته العلمية وحوار أجري سابقاً معه. - في سيرته الذاتية يتحدث زويل عن نشأته في دسوق ونبوغه العلمي المبكر ومن ثم حصوله على الماجستير في مصر وأيضاً عن انتقاله إلى بلاد الأحلام امريكا وحصوله على الدكتوراه والقرار الذي اتخذه بالاستمرار في الإقامة،خاصة بعد التقدم العلمي الذي احرزه في أبحاثه،كما يتحدث عن الجوائز التي نالها قبل حصوله على جائزة نوبل كجائزة الملك فيصل العالمية والتي كانت فرصة للالتقاء بزوجته الثانيه بعد طلاقه،وفي ختام الجزء الأول يتحدث بإسهاب عن أيام التكريم التي حظي بها في الدول العربية والعالمية بعد حصوله على جائزة نوبل. -القسم الأخير هو الأجمل من وجهة نظري،يحوي محاضراته التي ألقاها في مجموعة من الدول كـ ( مستقبل عالمنا،البحث عن المعرفة،مستقبل العلم في العالم العربي،مستقبل العلم في مصر)،ويختتم القسم الأخير بحوار مع المؤلف يحكي فيه عن طرق الوصول للنهضة كما يتحدث فيه عن المواقف والفرص التي اتيحت له بعد حصوله على الجائزة. -يشدد زويل على أهمية توفر المجتمع العلمي والذي يدعم الإنجازات العلمية بركائزه الثلاث: العلم،التكنولوجيا،المجتمع ووفق رأيه ( كلهم يشكلون مثلثاً متساوي الأضلاع،فالعلم يخلق التكنولوجيا وهي تدفعه ثانية للتطوير وكلاهما لايوجد على نحو مكتمل إلا في مجتمع علمي،والمجتمع العلمي بدوره يهيئ السبيل للعلم ويستقبل نتائجه مهيئاً السبيل مرة أخرى لتطبيقاته).