 ملاحظة: هذه المراجعة المبدئية نتيجة قراءة أولية للنص، وللإنصاف، النص بحاجة لى قراءة متأنية أكثر من مرة لاستشفاف المزيد مما يخبئه. هناك الكثير الذي يقدمه هذا النص ويختفي بين سطوره. --- مزيج مربك ما بين سيرة ذاتية ورواية وبحث تاريخي. لم افهم في البداية (ولازلت) سر سرد قصتي حياة بالتزامن. حياة رضوى عاشور وحياة شخصيتها المتخيلة شجر. أعتقد ان شجر تمثل جانباً من حياة رضوى عاشور تود إلقاء الضوء عليه أكثر. لكني لم افهم ما هو هذا الجانب معد. وأحيانا أعتقد ان شجر لها شخصية كانت رضوى عاشور تود ان تحظى بها أكثر. الفصل الخاص بمذبحة دير يس شعرت به مقحما على النص. لاسيما لاختلاف لغته عن لغة الكتاب في مجمله، وإن كان الغرض منه واضحا وهو -على ما اعتقد- ان سرد شهادات الضحايا ضوروري لوضعنا في الحالة النفسية التي كانت عليها شجر وهي تبحث في هذا الموضوع. ربما. أسلوب رضوى عاشور في الكتابة بشكل عام أسلوب سلس ولطيف، أحببت متابعة أفكارها إذ تنساب بين صفحات الكتاب، ما بين أفكار وخواطر وبين تافصيل شخصية وأحداث سياسية لها صبغة ذاتية. ضفر حكايتين سوياً وإن ظل مربكاً بالنسبة لي إلا أنه جديد علي، يجعل تصنيف الكتاب كسيرة ذاتية أمراً صعبا، لكنه لم يقلل من جمال السيرة/ الرواية. اعترف أنه اربكني أحيانا، إذ أن تفاصيل حياة شجر ورضوى متقاربة إلى الحد الذي جعلني أحياناً انسى اي قصة فيهما تلك التي يسردها هذا الفصل أو ذاك. ربما كان هذا مقصوداً إلى حد ما، إذا ما أخذنا في الاعتبار الفكرة السابقة بأن شجر هي وجه من أوجه رضوى عاشور. لكن لابد أن اعترف هنا أن المحاولة المستمرة لترتيب كل تفصيلة أسفل شخصية معينة كان مرهقاً.