 هذا الكتاب بكامله يعتبر وثيقة دعوة من أجل تطهير النفس البشرية من شوائب المدنية و أدواتها التي تقتل السليقة البشرية لدى الإنسان ، الفكرة ليست في تنمية خوارق اللاشعور بل العيش على الطبيعة البشرية ، بمعنى أن تكون إنسانا ً بمعنى كلمة إنسان ، يحيا على البساطة و القيم الروحية العليا دون تكلف الحضارة . * طبيعة المجتمع تحدد القدرة الممكنة لكل إنسان كما أنها تحدد التخصصات الحضارية التي من الممكن أن يشارك فيها الإنسان . * المجتمعات البدائية لا تؤمن بالتعددية . * يبدو الكتاب عرضا ً للطبائع النفسية و دعوة إلى تنمية اللاشعور من خلال إعطاء النفس قيادها و العيش على السليقة و عدم العبث باللاشعور من خلال القيم الحضارية التي من الممكن أن تؤثر في الإنسان . القيمة العليا في اللاشعور تكمن في الإيمان التام و التهيئة النفسية لتنميته و هذا الأمر يتم من خلال معرفة قدرات اللاشعور في الإنسان . لطالما كنت مؤمنا ً بالتخاطر بشكل ٍ قوي ٍ جدا و كان هذا الأمر يشكل هاجسا ً لي ، ففي حال الرغبة بالقيام بفعل التخاطر أجد القدرة تذهب لكنها تأتي بشكل ٍ عفوي ٍ مع بعض الأشخاص ، الأشخاص الذين نؤمن بهم حق الإيمان فالتخاطر في نظري فعل غريزي ناتج عن قدرة التواصل الروحي بين البشر المقربين لنا جدا ً !!! بقي الاقتباسات في أقرب فرصة سأضعها !!! دايس