 رواية جيدة . تتناول حال العمالة الاجنبية في دولة السعودية تحديدا من دول الخليج طرح الكاتب عدة شخصيات من دول ولغات ولهجات مختلفة : العربي والباكستاني والامريكي وغيره المونولوج الداخلي علي لسان شخصية واحدة - كعادة ابراهيم عبد المجيد - ولكنه كان كافي نوعا ما لتفهم شخصية باقي ابطال الرواية تحكي عن مأساة المصريين والاسيويين و كيفية استغلالهم بطريقة غير ادمية معظم العاملين هناك لا يعملون بوظيفتهم الاصلية : فالمدرس سكرتير والمهندس عامل صيانة . الانسان الطبيعي هناك يتحول الي حيوان يبحث عن المال . وتختفي باقي معالم ادميته عندما يفقد احساسه بالعالم الخارجي نتيجة للضغوط والاجواء رواية بئيسة تعكس مدي معاناة طلاب الرزق في دول الخليج يعيبها الحبكة الغير مبهرة والنهاية العادية جدا