 أحب الروايات التي تنقلني إلى عالم آخر لا أعرف شيئاً عنه. أحسست أنني عشت ثلاثة أيام في واحة سيوة، هي المدة التي استغرقتني قراءة هذه الرواية. أحببت أسلوب تسليم الشخصيات مهمة رواية القصة ليصبحوا رواتها وأبطالها، وهي أول رواية أقرأها بهذا الأسلوب. لا أستطيع تصنيفها من الروائع، ربما لأني كنت أتوقع الكثير. ولأنني لا أحب الروايات التي تتنتهي بالانتحار أو محاولة ارتكابه، وأعدّ اللجوء لهذه الوسيلة ضعف حيلة وتمنع إنهاء الأحداث بطريقة منطقية. وربما لهذا نفرت في الآونة الأخيرة من قراءة روايات الأدب العربي حتى فتحت شهيتي من جديد رواية "عزازيل" وأفضت بي إل رواية الكاتب بهاء طاهر. 