 رواية يحكي فيها المؤلف عن أمه في آخر عمرها حين سيطر عليها مرض الزهايمر فتبدأ ذاكرتها في استرجاع لحظات وأيام من حياتها ، خاصة الأحداث القديمة منها كما يحدث لمرضى الزهايمر أرخ فيها بشكل سريع بعض الأحداث في المغرب في الأربعينات والخمسينات. تصور الرواية عن قرب بعض العادات السائدة في المغرب أنذاك في الزواج والطلاق وغيرها. السرد فيها غريب بعض الشيء حيث يطلق الكاتب لسان الشخصية التي تتكلم من غير مقاطعة من قبل الأشخاص الآخرين في الرواية فقد تجد صفحة أو صفحتين يتحدث فيهما شخص واحد بلا انقطاع وكأنك تستمع لشخص يتحدث على الهاتف من طرف واحد مع جميع انفعالاته الدالة على أن هناك شخص آخر يسمعه . شخصياً اندمجت معها وأنهيتها بسرعة. شعرت عندما أنهيتها بأني يجب أن أركض نحو أمي وأحتضنها وأحمد ربي على كل لحظة أعيش فيها معها سالمة معافاة.وأن أدعو لها دوماً بالصحة والعافية.