 أؤمن أن غادة تملك قلماً جميلاً وثرياً جداً، ولكن في هذا الكتاب توظفه لنفس المعنى ونفس القصة "الحب" حتى أنني لا أشعر أن شيئاً تغيراً فقط الوصف أما الفكرة واحدة. ولكن بين كل هذا تتكلم عن الوطن عن بيروت ودمشق، عن سفرها وعن أخيها. ومعاني تنثرها في كتابها لتثبت جمال قلمها. ومن هذا الجمال اقتبست : " نحن الذين توهمنا أننا رحلنا يوم رحلنا نعرف أن الحلم سيسوقنا إلى خريف الجنون وأن الزمان الرديء يعني أن يصير الحنين إلى الياسمين هذياناً والانتماء إلى الطحالب طموحا ولكن ماحيلتنا مع قلبنا السنونو الذي يرفض إرشادات البوصلات المزورة مصراً على التحليق صوب الربيع؟ " " لا أريد أن أكون مجرد"جينة" تائهة من خلايا أسلافي لاتحمل غير خصائصهم الوراثية . لن أتنصل من بذرتي الأولى لن أتنكر لأسلافي ولحقيقة حضورهم في كياني وخلاياي ودمي شرط أن أكون ذاتي قبل كل شيئ وعمري لن يكون تكراراً لهم، بل ابتكاراً شخصياً لا دخولاً في عباءة جدي! 