 كنت سأقيم الكتاب بأربعة نجمات، لكنه استحق ثلاثة فقط بعد أن قرأت نهايته. أزعجني أن فصول رافد كانت قليلة الكلام ومختصرة عكس فصول هدى الطويلة حد الملل أحيانا. لو كان سرد قصة هدى متزامنا مع وقت ترجمة رافد لها لكانت القراءة أمتع، كنت أريده أن يتوقف عند حدث ما، ليفكر، ليعلق، ليغضب، ليفرح معها، أي شيء من هذا. وجدت هدى كما وصفت هي نفسها تماما: مملة فعلا. في بداية الرواية كان حضور الشخصيات المتنوعة جميلا، قل ظهور هذه الشخصيات مع تقدم الرواية، وتعمقنا مع شخصية هدى وزينة ورافد فقط. رواية استحقت وقتي لكنها خيبت آمالي بعض الشيء وملأتني بمشاعر استسلام وانهزام ولا مبالاة.