 تقييمى لأسلوب الكتابة أكثر من رائع , فالكاتب يجيد إستخدام التعبيرات المناسبة لسياق الموضوع , ولكن أنتقد وبشدة الطريقة الكئيبة فى عرض الآراء والنظارة السوداء التى لم ينزعها الكاتب عنه قط! والغريب أن الكاتب يقول بنفسه انه عاش حياه ناجحة وحقق كثيراً من الأشياء التى تدعو للسعادة ولكنه غير سعيد , وبالنسبة للجزء الذى تحدث فيه الكاتب عن"خرافة السر" وبالغ فى الإنتقاد والتهكم , دعك من كل هذا , صحيح أنه لا أحد يمكنه إدعاء أن المبالغة فى الطعام والشراب وعدم الأخذ بالأسباب لا يضر صاحبه , ولكن هناك قوة أخرى ورب عظيم يتحكم فى العالم بأسره , وهو من قال "أدعونى أستجب لكم ". و" أنا عند ظن عبدى بى ". أتمنى أن تتقبل نقدى , ولكن أكررها مرة أخرى أنت كاتب أكثر من رائع فى أسلوبك وموهبتك :) 