 اول ما يجذبك في هذه الرواية هو الحوار واللغة فهو اقوي عناصر الرواية حيث اللغة السهلة الممتنعة الممتعة ليس فيها اطناب او ملل رواية قصصية تاريخية . تتناول حياة ثلاثة اجيال غرناطية في عصر الاحتلال عصر حرق الكتب والتنصير الجبري والتهجير واعدام الناس بالضرائب عصر اصبح العلم فيه مدعاة للاعدام . واللغة العربية والزي العربي والتقاليد العربية مدعاة للسجن والتعذيب تسقط الكاتبة النظر من اعلي علي عصر تخاذل فيه مسلموا الشرق عن نصرة اخوانهم من مسلمي الاندلس في مقبل تمسك اهالي اندلسية بدينهم ولغتهم وتقاليدهم تتساقط مدن الاندلس واحدة تلو الاخري حتي سقوط غرناطة فتنذر برحيل تراث المسلمين عن الاندلس احيانا تشعر ان الرواية ليس لها هدف سوي التأريخ واستعراض جمال اللغة العربية . فالأحداث تتشابه من جيل الي جيل . واحيانا تشعر بغياب الحبكة تماما تمر الكاتبة بسرعة علي احداث مثل الموت والقتل والتهجير ولا تصف لنا مشاعر من اصابتهم لتوحي لنا انه من كثرة حدوث هذه المصائب فانها اصبحت بالشيء العادي في هذه البلاد رواية جيدة لكنها كانت مخيبة للامال بعض الشيء خاصة بعد الضجة التي عرفت بها .