 بعد سنه واحده فقط من كتابه "اللاهوت العربى" فاجأ زيدان القراء بروايته الثالثه "النبطى" و التى للأسف لم تكن بقوه "عزازيل" و لكنها مقبوله بالمقارنه بروايته الأولى "ظل الأفعى" (هذا من وجهة نظرى). يعتمد زيدان فى "النبطى" على أسلوبه المؤثر فى وصف الأشياء من شخصيات و أماكن و( قليل من الأحداث). و الروايه هى حكايه أمرأه مصريه أسمها "ماريه", و هنا نلاحظ أن زيدان قد أدخل الأنثى للمره الثانيه فى روايته كمحور أساسى بل جعلها راويه الأحداث أيضاً. "النبطى" تدور أحداثها فى نهايات العصر المسيحي فى العالم من روم ٍ و قبط مصر و ظهور الإسلام فى شبه الجزيره. و هنا نلاحظ أن زيدان جعلها كجزء ثان ٍ لـ"عزازيل" من ناحيه الأحداث التاريخيه. أضفى زيدان شخصيه أساسيه فى الروايه "النبطى" و هو أخو زوج البطله "ماريه" و قد جعله زيدان كرمز لقبيله الأنباط و أتجه الى تلك الرمزيه لوصف الأنباط و عاداتهم و علاقتهم بالأحداث و أخيراً اختفاءهم من العالم و عدم وجود هويه حقيقه لهم الآن 