 أكاد أجزم أني حفظت مقولات الكتاب الأقوال غالبها هي صورة كاريكاتورية أي فيها مبالغة لكن أنيس يقول إن لهذه المبالغة معنى, وأنها تعبر عن رأي بغض النظر عن صحته أو خطأه الموضوع الرئيسي هو عن العلاقة بين الرجل والمرأة والزوج والزوجة والحموات لكن هناك أيضاً أقوال أخرى عن الحياة والناس والسياسة والحب عيب الكتاب هو تكرر المقولات أكثر من مرتين أحياناً في مواضع متفرقة منه أقوال عشوائية أضعها هنا لتعَبر عن الكتاب: إذا بكت المرأة فليس ذلك دليلاً على أي شيء.فعندها نشاط في غددها الدمعية يسعد المرأة من يقول لها أنت قمر, مع أن للقمر وجهين!! العفريت وحده هو الذي يستطيع أن يفرق بين الحب والجنس أصعب شيء نفتحه عقل مغلق الرجل كاذب إلا إذا بكى . المرأة صادقة إلا إذا بكت أمك لا ترى فيك عيباً . حماتك لا ترى فيك أي ميزة يكون الزوج مخلصاً إما لأسباب دينية أو بسبب أولاده-ولا توجد أسباب أخرى لماذا يضحك الناس في حفلات الزفاف؟ لأن العروسين لا يعرفان ما سوف يحدث لهما بعد ذلك