 عنوان الكتاب(كتيّب بالأحرى) كان السبب لاقتنائي إياه . شدني كثيراً عنوان الكتاب ولم استغرق وقتاً حتى علمت ماهو موضوعه وعم يتحدث من خلال التنقيب في هذا الموقع ، فماكان ذلك إلا ان زادني حماسة لاقتنائه في أسرع وقت . فقصة يوسف من أحب قصص القرآن إلى قلبي وأقربها . ود.عايض القرني من أجمل الدعاة الأدباء لي . فلم يكن لدي أدنى تردد لاقتنائه . إلا أن تعليقاً واحداً هنا في الموقع أثار انتباهي ، وهو ان الكتاب أسلوبه إلقائي وليس أدبياً كتابياً . بعد قرائتي للكتاب بالطبع أوافق هذا الرأي . ويبدو أن الكتاب كان نسخة ورقية لإحدى محاضرات الشيخ . للأسف لم ينقح الأسلوب ولم يحور ليكون لائقاً لقرائته على ورق . وذلك لا شك يفسد جمال المعلومات وروعتها للقارئ ، فيقرئ قليلاً يصاحبه بعض من التوتر أو عدم الانسجام . بالرغم من ذلك ، فقد انسجمت لأني وجدت حلاً لهذه المسألة وهي أني قد قرأت الكتاب بأذني قبل عيني . تخيلت الكتاب أتلقاه محاضرة مسموعة من لسان الشيخ الدكتور مباشرة . والتكرار السلبي في كثير من المواضع في الكتاب ، نسجته بخيالي تكراراً تأكيدياً أسمعه بأذنيي ، فأعطاني ذلك دافع إكمال القرآءة . الكتاب تقريباً ، تفسير لسورة يوسف العظيمة . يقف عند كل آية ليفسرها ويربطها بأحداث القصة . لم يضف إلي الكثير من تفسيرها ، فالسورة تشرح نفسها ، ولطالما كنت أسمع تفاسير وقصص ، فصورة الأحداث كانت واضحة في ذهني ، ولكن ربما أضاف الكتاب شيئاً من عمق التأمل واستخراج العبر ، وتصنيف الأحداث حتى في القصص القرآني. أحببت تصنيفه للأحداث وعنونته لها . عنواين الفصول : - فصاحة القرآن ومبشرات صادقة - المؤامرة الكبرى - ويمكرون ويمكر الله - الموقف العظيم والابتلاء الأعظم -يوسف بين نار التهمة وجحيم السجن - الداعية السجين - جاءهم نصرنا فنجي من نشاء - نرفع درجات من نشاء - الصواع ، الحجة والدليل والوسيلة - القميص ، العبرة الآية " من أجمل فصول القصة " - لقاء الأحبة - واعبد ربك حتى يأتيك اليقين في نهاية الكتيب ، لخص الدكتور الفوائد والعبر من القصة في عدد من الفقرات . أحببت كذلك هذه الجزئية من الكتاب . الكتاب خفيف يمكنك إنهائه في جلسة واحدة، لكني فضلت أن أقرأه على جلستين لأطيل التمعن والتفكر 