 لأجل الموت , والحياة , والغياب . قرأت سأبدأ بملاحظة لأصدقائى الذين يقرؤا لمحمود درويش لأول مره . او من هم جديدين عليه . حتى يكتمل فهمك وتقييمك لما يكتبه درويش او من شابهه عليك ان تدرك التجربه الشعربة لكل ديوان مما يكتب . وإن لم تدركها كامله فلن تدرك الديوان بكامل قصائده . * أنا نفسى لم أدرك كل قصائد هذا الديوان . قيمته ب 3\5 . هذا هوا مقدار ما عايشته فى هذا الديوان . يوما ما ربما سأعيد تقييمى . يوما ما سأدرك أكثر . يوما ما ! قرأته لأجل تلك القصيده بالأساس . ولا اعتقد اننى قد انساها قريبا "لا أعرف الشخصَ الغريبَ ولا مآثرهُ رأيتُ جِنازةً فمشيت خلف النعش، مثل الآخرين مطأطئ الرأس احتراماً. لم أجد سبباً لأسأل: مَنْ هُو الشخصُ الغريبُ؟ وأين عاش، وكيف مات فإن أسباب الوفاة كثيرةٌ من بينها وجع الحياة سألتُ نفسي: هل يرانا أم يرى عَدَماً ويأسفُ للنهاية؟ كنت أعلم أنه لن يفتح النَّعشَ المُغَطَّى بالبنفسج كي يُودِّعَنا ويشكرنا ويهمسَ بالحقيقة ( ما الحقيقة؟) رُبَّما هُوَ مثلنا في هذه الساعات يطوي ظلَّهُ. لكنَّهُ هُوَ وحده الشخصُ الذي لم يَبْكِ في هذا الصباح، ولم يَرَ الموت المحلِّقَ فوقنا كالصقر فاًحياء هم أَبناءُ عَمِّ الموت، والموتى نيام هادئون وهادئون وهادئون ولم أَجد سبباً لأسأل: من هو الشخص الغريب وما اسمه؟ لا برق يلمع في اسمه والسائرون وراءه عشرون شخصاً ما عداي ( أنا سواي) وتُهْتُ في قلبي على باب الكنيسة: ربما هو كاتبٌ أو عاملٌ أو لاجئٌ أو سارقٌ، أو قاتلٌ . لا فرق، فالموتى سواسِيَةٌ أمام الموت . لا يتكلمون وربما لا يحلمون . وقد تكون جنازةُ الشخصِ الغريب جنازتي لكنَّ أَمراً ما إلهياً يُؤَجِّلُها لأسبابٍ عديدةْ من بينها: خطأ كبير في القصيدة" 