 لو هلخص احساسى وانا بقرأ الكتاب هلخصه فجملة واحدة " حسيت انى أنا اللى بكتب.أو انه دخل جوة دماغى وبيغش منها". ولو هلخص رأيي فيه "فهو شوية أفكار فشوية حاجات كتيير فالدنيا.قد تتفق مع هذه الأفكار وقد تختلف.بس اللى أكيد هتطلع بيه. -انك هتبدأ تفكر فحاجات يمكن مفكرتش فيها قبل كدة أو مأعلنتش أفكارك -انك لما تمشى فالشارع.هتشوف حاجات مكنتش بيتوفها قبل كدة. -انك هتاخد على الأقل خطوة عملية واحدة -وإن كانت انك تاكل شوكولاتة غالية ومستوردة- -وانك هتحب تقرا أكتر.عشان تعمل دماااغ.ويجيلك فِكر ! أما عما لم يعجبنى فالكتاب. ان فى مقالات كتيير مكررة وشبه بعضه مفرقتش تقريبا غير فالعنوان.ودة طبعا أدى للملل - باحساسى ان الكاتب بيحاول يشذ فبعض الافكر وخلاص.الاختلاف من أجل الاختلاف مش من أجل الاقتناع بجدوى فكرة معينة. وبس كدة 