 الشطار محمد شكري ٣/٥ لم أقرأ الجزء الأول من هذه الرواية او كما اتضح لاحقاً "السيرة الذاتية للكاتب" ولكني إعتمدت على كونها رواية وأنها منفصلة عن سابقتها على الأقل في تكوين أحداثها اللحظي،ربما لذلك لم أنسجم كثيراً مع الرواية أو أن الأسلوب ونوعية الأحداث والقصص التي رواها ضمن سيرته لم تستهويني إجمالاً. أستهوتني القصة بداية لإنه يسرد قصة كفاح وكدح ومحاولة خلق حياة له من العدم والفقر والإنحطاط الذي إتسمت به بيئته الأم،لكنني بعد ذلك وجدته طور من ذلك الإتجاه بمستوى أعلى مما كان فقط! يمارس الرذائل برتبة مثقف،لماذا جاهد للخروج من مستنقعه الأول؟! بعض الجمل تدعو للتمعن في روايته ولا شك،أحدها حين أخبره أحد المعلمين له في بداية كفاحة لتعلم القراءة أن اللغة العربية لغة صوتية،حينها خطر في بالي عنوان لأحد كتب عبدالله القصيمي "العرب ظاهرة صوتية"،ومما فاجأني أنني وجدت الكاتب يذكر هذه الملاحظة في السطر الذي يليه. لذلك تسائلت هل هناك علاقة بين طبيعة لغتنا العربية وطبائع العرب عامة؟هل هناك تأثير من اللغة على الفعل؟ أعتقد أن الإجابة نعم،لكن كيف وإلى أي مدى،لا أعلم،أتمنى لو أجد كتاباً يتحدث عن هذا الموضوع إجمالاً كدراسة لتأثير اللغات عموماً على طبائع البشر وما إلى ذلك. من المقاطع التي أجاد فيها الوصف وأعجبتني كثيراً هي وصفه لحال المهاجرين والمغتربين "الأذكياء جنوا أو هم يهذون في الشوارع والأحقون بالبقاء هاجروا وكبلتهم الغربة بسلاسلها الثقيلة.لقد بدأ سفرهم قبل أن يهاجروا.رأيتهم يشربون الكؤوس الأخيرة.حفنة من تراب الوطن رأيت أحدهم يحملها في كبس صغير كحرز.ربما سيسمد بها بذوراً ما في غربته القهرية!" 