 يتميز العرض الذي أتاه الكاتب هنا بإقدامه على إيجاد جانب بدهي ولكن غير مدرك في علاقة الديانات الرسولية (على حد تعبيره) هذا الرابط المكاني وحتى افكري واللغوي وحتى بجوانبه المرتبطة بشعوب المنطقة وحصرها بإطارين أحدهما مصري والأخر ينتمي لمنطقة الهلال الخصيب، تتيح للقارئ اليا استكشاف واستشفاف أصول ومنطقية الحدث والأصل للتراث الديني للمنطقة بكل جوانبه الإسلامية والمسيحية لحد ما اليهودية. قد يكون الكتاب بحد ذاته مقتضبا ضمن مجاله، فما أراه أن الكاتب قد اختصر الكتاب إلى رؤوس أقلام ولو ود لتمكن من التوسع الهائل في هذا المجال. ولكنه مع ذلك أعطى زبدة الزبدة في ما أراد قوله وإيضاحه. وبالهاية فهو كتاب ممتع ومفيد لمحبي التاريخ وخاصة بجوانبه الميتولوجية والتيولوجية عموما