 راسلتني صديقتي سماح "سمية أرسلت لك رابط رواية، لا تفوتك اقريها" سعدت كثيراً برسالتها. سماح ليست من أصدقائي القرّاء ولم يحدث أن اوصت لي بكتاب بل دائماً مايحدث العكس قلت لها سماح سأقرها لعيونك انا سعيدة جداً برسالتك، كيف أصبحتي هكذا قالت: خلص، تعرفي أني أحببت القراءة منذ أصبحت صديقتي سماح لا تعلم أنها اهدتني عمراً هنا، اهدتني أجمل رسالة يمكن أن يرسلها صديق حول الرواية: كانت قد أهدتني اياها اختي منذ سنة تقريباً، لكن لم أفكر حتى بقرائتها، فطوال السنة الماضية ومزاجي ليس للسرد المشبع بالخيبات والذكريات الحزينة، ولخاطر سماح بدأت بقرائتها منذ حوالي عشرة أيام. كدت أقفلها من الصفحة العاشرة. فتاة حمقاء، حمقاء، حمقاء. هذا ما ظللت أردده إلى أن انسجمت قليلاً وعرفت أني لن أنتظر منها أكثر من هذا فحاولت فهمها. أكثر ما ساعدني على قرائتها هو العين الناقدة، قرأتها بعين القارئ الناقد، أكثر مما هي عين قارئ مستمتع. شخصية "عزيز" المستفزة، ألا تمثل شخصية الشاب السعودي بوجه عام؟ قلب طيب حنون محب، وعقلية متناقضة لأبعد حد. إنها شخصية الفرد الناتج في مجتمع منغلق، ذو وجه واحد، وصلته التعددية والانفتاح على العالم بشكل شبه مفاجئ فأعجب بها وحاول تبني أفكارها، لكنه في داخله لاتزال جذور مجتمعه البالية موجودة! ذلك لأنه لم يعجب بها عن اقتناع بل كان اعجاب ظاهري كأي اعجاب بشيء جديد! فنجده عندما يتعلق الموضوع بأهله، أو بمن يحب، يخاف من حيث لا يدري ويفضل الإستناد على جذوره، على تعاليم مجتمعه، فهي على كل حال مقبول بها في المجتمع، ولا نفكر بعواقبها، انه مقتنع بها من حيث لا يدري. وهذه هي شخصية كل انسان في أي مجتمع منغلق متخلف عن بقية العالم. أما "جمانة" فهي ايضاً تمثل بشكل كبير جداً شخصية الفتاة السعودية. الفتاة المتقدمة كثيراً على الرجل في فكرها وفهمها للعالم حولها. الفتاة المدركة لحقوقها ومساواتها للرجل في نيل هذه الحقوق. الفتاة التي تعلم أنها مكلفة وليست قاصر أو تابع بل هي شريكة الرجل وقرينته يتفوق هو عليها "بدرجة فقط" منحه الله اياها لأنه مكلف بالنفقة. لكن! جمانة تشبه عزيز هنا كثيراً ،تشبه من حيث لاتدري. فعزيز يعود لجذوره التي تفرض ذكوريته على المرأة في كل شيء، وهي تعود لجذورها التي ترضخ للرجل في كل شيء. قبلت جمانة للرضوخ تحت سطوة هذا الرجل، أحبت ساديته، وتسلطه، وهي لا تعلم انها لا تفعل هذا بلا وعي منها. شعرت جمانة أن تسلطه مختلفن والحقيقة أنه الفرق يكمن في البيئة فقط! ما جعل قصتهما تبدوا مختلفة هو أنها دارت على أرض مختلفة أكثر حرية، وتمنح للشخص فرصاً أن يعبر عن نفسه وحبه بلا مجتمع يترقب ولا خوف من أحد. تبنت "جمانة" مساواتها مع الرجل لكنها في داخلها كانت راضخه له تماماً مستمتعه بتسلطه وهي قالت هذا صراحة لكنها لم تعلم أنها جذور مجتمع مترسخة فيها. كان واضحاً افتخارها باخوتها الذكور وفخرهم بها، وتهديد "عزيز" بهم، حتى انها لم تهدده بوالدها بل اخوتها وهو تماماً ما يحدث في مجتمعنا من افتخار بكثرة الاخوة الذكور وهيبتهم الخ، ولم تذكر اخواتها البنات بشيء طيب ولم تمدحهم أو تفتخر بهم مع انها يفترض أن تكون متعلقة بهم فهي اختهم الكبيرة وبالتأكيد ساعدت في تربيتهم وحبهم. ان "جمانة" حتى نهاية ذكرياتها الحزينة لم تعلم أنها لم تخسر شيئاً. بل تظظل تردد أنها خسرت! تشبه كثيراً المرأة السعودية التي تحاول اصلاح كل شيء واعطاء فرصة لمن لا أمل فيه! قلبها طيب وأملها كبير ترضى بأقل القليل في سبيل حياة بسيطة هانئة، المرأة السعودية تؤمن كثيراً بتغيير الزوج واعطاءه فرصة تلو الأخرى، ومشكلتها تكمن في أنها تقدمت على الرجل بنضجها واحتوائها للأفكار الجديدة بتوازن واعتدال . في مقابل الفتاة السعودية نجد الفتاة "الكويتية" المستقلة والعنيفة والمتحدية للرجل! صورة "هيفاء" هي ذاتها التي أحملها عن الفتاة الكويتية ولا أدري عن صحتها. تميل "هيفاء" لتحدي "عزيز" بكل ثقة وكأنها وضعت عواطفها في صندوق ورفعته بعيداً. تتسلح بإظهار العفاشة والتخلي عن كل ما تتصف به الأنثى. ان هذا القناع الظاهري يشعرها بالكثر من القوة الداخلية وانها مسيطرة ومتحكمة في الأمور وهو ذات الشي الذي سيشعر به الطرف المقابل. هذه رواية للتاريخ. هكذا وجدتها! يوماً ما، ستدرس هذه الرواية كنموذج على هذه المرحلة من تاريخنا وملامح الشخصية العامة لأفراده. * ازعجني جداً تكرار الكاتبة " يا عزيز" في كل جملة، وايضاً "امرأة مثلي" و "أنا التي" اعتراف: في منتصف الرواية انسجمت تماماً، شعرت بخيبات جمانة، كنت حزينة، وشعرت أننا نواسي بعضنا، هي تتلو ذكرياتها وأنا اسمعها. عندما انهيتها شعرت بوجع في قلبي، فبغض النظر عن الشخصيات التي لم انسجم مع أي منها، انسجمت مع حزنها وكل ما قلته: آآخ ! نحن نجيد الحزن على كل حال ونبحث عنه في تفاصيل الأشياء. 