 مراجعة كتاب صن تسو كاملة. كتبت تعليقا كلما سمحت الفرصة بالتوازي مع المراجعة. ---- للتذكير: الكتاب عبارة عن مجموعة من الحكم و النصائح المباشرة، يسقطها البعض بالأساس على العلوم الاستراتيجية الحربية كأحد الكتب الكلاسيكية في فن الحرب. ولكن أيضا يعتبر مرجعا رئيسا لكتب الإدارة و القيادة بشكل عام. البعض يسقط النصائح نفسها على "التجارة". لماذا الكتاب مهم؟ كما أسلفنا، قيل أن أمريكا اعتمدت خططا منه في حرب عاصفة الصحراء، و اعتمده الفيتناميين في حربهم ضد امريكا، و اعتمده الإسرائيليين في حروب كثيرة مع العرب، و يتم تدريسه كأساس للعلوم العسكرية. وهو نفس الكتاب مصدرا من مصادر علوم الإدارة و القيادة و العمل المالي. الكتاب في مجمله بدون اسقاطات، تبدو كحكم واهية، ولكن دراية بسيطة بالتاريخ تخبرك أن بعض النصائح بالكتاب هي بمثابة قانون استراتيجي للمنتصرين. كتبت مفصلا تعقيبا على كل باب هنا: 