 بالنسبة لي هي أفضل درامياً من روايته الثانية تراب الماس / وإن كانت أقل أدبياً فى مستواها . ولكنها رواية جيدة ، شيقة ، ممتعة ، ومثيرة جداً . بها الكثير من الكلشيهات / وبها التلميح إلى الكثير من الشخصيات الموجودة فى عالمنا مثل سالى ، وشريف أمين ، والمطرب سعد صديق ، وكريم السمكي صاحب شركة السمكي للإنتاج السينمائى التى تظهر دائماً سالى فى أفلامه . تلميح مباشر إلى شخصيات موجودة وواقعية ، وإن كان هذا التلميح رغم إنه يعتبر إسلوب غير إحترافى أو أدبى فى كتابة الرواية / إلا إنه أعجبنى كثيرا هناك بعض الملبسات فى الرواية بالنسبة لي فى بعض الأحداث ، والخروج الساذج فى كثير من المواقف كموقف البطاقة الذي أتذكره أخيراً . بطاقة علاء جمعة الورقية ، سهلة التزوير / حل ساذج جداً للخروج من الموقف المتأزم . فيلم عربى من الآخـر أحمد مراد / كاتب سيكون له مستقبل . وإن عمل فى مجال السيناريو سيكون المستقبل له أكبر وأكبر