 ممتعة و مغايرة عن الاعراف السائدة من الروايات التي تعودنا على نمطها. اعجبني سرد الكاتب بوحي من التاريخ، و اعني ب"وحي التاريخ" انه هناك حقائق تاريخية ليست مؤكدة كما انها ليست منفيه . و في كلتا الحالتين هي رواية مميزة تاخذنا الى ذلك الزمن البعيد و تفتح ابوابا في الفكر المسيحي. الصراع في داخل نفس بطل الرواية "هيبا" كمثل صراعاتنا في الوقت الحالى . توقفت و تعمقت في عبارات كثيرة. و رحلة هيبا لم تكن بالاهمية بقدر ما كان بحثه عن الاصول و الذات و الحوارات بين الشخوص كانت محورا اساسا. رحلة الانسان في البحث عن الذات و الهوية، و اذا اثارة التساؤول هي رحلة كل انسان في وجود عزازيل رمز الاغراءات الدنيوية الدنسة. ستكون الرواية صعبة الفهم في بعض مصطلحاتها ما لم يكن القارئ مطلعا على الفكر المسيحي. الا انها زودتني بمزيد من المعلومات و التاريخ و الفكر المسيحي في قالب روائي ممتع. 