 أحترت بين 3 و 4 نجمات رغم انبهاري باسلوب الكتابه فكل جمل الروايه تصلح اقتباسات رائعه مبهره معبره عن صفحات من الكلمات في كلمات عددآ قليله جدآ وقيمة دلاله كبيره جدآ جدآ جدآ قرأتها في 3 ايام الكترونيآ وبينهم انقطاع يومين لا ادري لسبب الملل او الخوف من النهايه ولم اكن انوي اكمالها ولكنه الفراغ والملل ايضآ لأنها اول تجربه كامله مع احلام اعجبني حديثها عن الجزائر جدآ وتعرفت منها ع جوانب لم اكن اعرفها عن لا لا :) لو اني قرأتها قبل شهرين في انبهاري بالموسيقي والغنااء كان تقييمي لها يختلف 5 نجوم وأكثر تغير افكاري مؤخرآ ، جرأة اسلوبها ايضاانقصها نجمتين حديثها حول الكبرياء، الكرامه ، القوه احببتها كثيرآ بالمجمل استمتعت بها وحفظت منها اقتباسات كثيره في مخزني الخااص ، جيد ان انهي بها ما قرأته في 2012 لا اجيد كتابة تعليق ع روايه عامة ! بعض الاقتباسات التي اعجبتني "الأرقام تموت بموت الإحساس بأصحابها. تموت عندما تبدأ أرقام ذلك الرقم الهاتفى الذى كنا نحفظه وننسى رقمنا فى التساقط الواحد تلو الآخر من شجرة الذاكرة.لتترك مكانًا لأرقام خضراء أخرى معلنة بداية ربيع حب جديد" في الحب كل هبه مكيده ، وكل شهقة فرح ، هي مشروع تنهيده ، وكل رقم هاتفي يحمل من المكر بعدد ارقامه تلك الارقام التي تأبي يدك ان تطلبها . وترفض ذاكرتك ان تنساها السعاده هي ان تمتلك مشروعاآ .اما العافيه ، فهي ان تضحك من القلب أخيرآ لا يدري ان الكلمات كالرصاصه لا تسترد !! ذلك ان حبها اصبح يؤذيه الان أكثر مما يسعده ، لذا كلما ازداد تعلقآ بها تمرد عليها . وكلما ازداد اعجاباآ بها ، اجتاحته رغبه في اهانتها !!! وهو الاآن يعزي نفسه بأنها ما كانت أصلآ تستحق حبه . سيسعي الي تشويهها في قلبه ، ليسرع شفاءه منها ويستعيد في عين نفسه ما سقط في عينيها :( اليتم العاطفي هو المك السري امام كل خياار ، لآنك في كل ما تفعلينه لا تقدمين حسابآ لأحد سوي نفسك ، كأن لا احد يعنيه أمرك ! "مادمت تملك تذكرة العودة، فأنت غني بحريتك، يكفي أن بإمكانك صفق الباب والعودة من حيث جئت. شعرت بالتعاطف مع المغتربين الذين، عند المصاب، يجدون أنفسهم لايملكون ثمن عودتهم. لكن أفقر منهم من لايملكون لعودتهم وجهة." يظل المصعد اكثر رحمه ، لآنه ينزل بنا من احلامنا الشاهقه طابقآ طابقآ ، تفاديآ لتهشيمنا لحظة ارتطامنا المدوي بالآرض . الطبيعه مهما كانت مبهره وخرافيه ، لا تشعرك بالنقص . العكس صحيح ! : ) المأساه كلما كبرنا ، صغر احتمال عثورنا علي شخص نقبل به شاهدآ علي ضعفنا الانساني !! عذاب الانتظار ؟ وماذا عن عذاب ألا تنتظر شيئآ ؟! انه في حالة خذلان ، ذهبت به من التطرف في البهجه الي التطرف في الخيبه لا اكثر اناقه من ورده لا تثرثر كتيرآ ، نحن لا نُهدي ورودآ لتتكلم عنا . بل لنحمي التباس ما نود قوله ! لآحقآ ادرك أن "ماقد يبدو لك خساره قد يكون هو بالتحديد الشئ الذي سيصبح فيما بعد مسؤلآ عن اتمام أعظم انجازات حياتك " "حتما , ثمة حكمة فى الاسراع بإغماض أعين الموتى , حال توقف قلبهم عن النبض , فلا بدّ ألا يروا ماذا سيحدث بعد موتهم , فيموتون اكثر من مرة" 