 أحببتك أكثر مما ينبغى وأحببتنى أقل مما أستحق أعجبنى العنوان كثيرا كثيرا كثيرا تقتفر الرواية لبعض الدفء . وقد مللتها فى البداية قليلا . لكنها رواية جميلة مناسبة للدخول فى عالم من الكآبة والحزن يتضح فيها الشجن بشكل كبير . كم أشفقت على جمانة وكم كرهت ضعفها وقلة حيلتها وطوال الرواية كنت أمقت عزيز الذى طال كبرياؤه قلبه فنال منه وتملكه الشر بكل ما فيه . ربما توقعت نهاية أخرى غير تلك التى لا توصف بأنها - الحلقة الأخيرة - أو ربما توقعت نهاية اكثر واقعية . رغم خلو الرواية كلها من الواقعية وقد يكون هذا ما يميزها أو يفسدها فى بعض المواقف . ولقد لخصت لى الرواية تصديقا لقول أحد العلماء - من استعجل شئ قبل أوانه عوقب بحرمانه -