 كتاب مميز في الأدب الساخر، أعتقد أنه قائم في الأساس على المقالات التي سبق و نُشرت في صحيفة المصري اليوم للسيد بلال فضل، أحب أن أشير إلى عدة مقالات أعجبتني مثل : " عزيزي الشاب لا تلعن الظلام إلعن الشمعة ! و " ما الفرق بينك و بين دكر البط!" لكن المفضلة لدي كانت مقالات " " شاطرون في الأملاء" و " لماذا خلق الله الذباب؟" .هذا الرجل يحكي واقعنا المؤلم بصدق رغم الأبتسامة التي قد لا تفارق وجهك أو حتى أنفلات ضحكات منك طوال قرأتك للكتاب لكن ستزداد حسرة على ما وصلنا إليه في "أزهى عصور الديمقراطية" كما يحب أن يطلق عليها كاتبي المفضل 