 الكتاب عامة هو تصور للمؤلف عن طبيعة الإسلام, وحال البشر الحالي واسباب تدهورهم وكيفية الارتقاء بالبشر مرة أخرى. يتكون الكتاب من 7 فصول: (الإسلام منهج حياة - كل دين منهج حياة - الفصام النَكِد - انتهى دور الرجل الأبيض - صيحات الخطر - المخلِّص - المستقبل لهذا الدين) في الفصل الأول يشرح قطب منهج الإسلام وأنه ليس مجرد عقيدة وجدانية أو شعائر تعبدية بل هو منهج حياة يحوي تصور للنظام الاجتماعي والسياسي والأخلاقي والاقتصادي والسلطة والنظام الدولي. في الفصل الثاني يشرح قطب النظام الاجتماعي والتصور الاعتقادي ويرى ضرورة أن يكون الأول منبثق من الثاني وإلا يكون المرء على غير "دين الله". في الفصل الثالث يتكلم عن أسباب الفصام النكد الذي حدث في أوربا, اي الفصام بين "الدين والحياة" على حد قوله. ويرجع انحراف "النصرانية" إلى 3 اسباب رئيسية: 1- "بولس" وما أدخله على الدين من معتقدات وثنية. 2- قسطنطين واستخدامه للدين كوسيلة سياسية ليحارب اعداءه. 3- باباوات الكنيسة والفساد الذي حل بهم. ويشن قطب هجوما على الرهبانية (ويصفها برده فعل تعادي الفطرة الإنسانية) حدثت نتيجة للبذغ والترف اللذان ألما ببابوات النصرانية وملوكها. الفصل الرابع في أغلبه هجوم على الماركسية ورفض لنظرية التفسير الإقتصادي للتاريخ, ثم يعمم تعريف الرجل الأبيض ليشمل ليس الاتحاد السوفيتي فقط لكن الغرب عموما ثم يعممه أكثر ليشمل كل شعب تأخذه النظرة المادية للكون, ويحكم على الانظمة الغربية بالزوال الحتمي وإن تأخر. في الفصل الخامس يتعرض لكتابات اثنان من الكتاب الغربيين الذين يقروا بفشل الأنظمة الغربية وهما: 1- أليكسيس كاريل: الذي يقترح الحل بأن يهتم الغرب أكثر بالعلوم الإنسانية. 2- وزير الخارجية الأمريكي دالاس: والذي يرى الحل أن تحدث نهضة مسيحية في الغرب يقودها رجال الدين. ويعلق قطب بأن الحلين مصيرهما الفشل. في الفصل السادس يتحدث قطب عن المخلص القادر على أن يخلص الغرب والشرق معا, وهو الرجوع لمنهج "دين الله". وفي الفصل الأخير يعرض بعض النماذج التاريخية لفضل الإسلام في تخليص الشعوب والحفاظ على حضارات من وجهة نظره. تعليقي: (على الأفكار عامة وليس المحتوى)ـ تنطلق أفكارة من فكرة المؤامرة العالمية الكبرى ضد الإسلام والمسلمين, ويشرحها بوضوح في الفصل الأول. وتسيطر عليه تلك الفكرة في كل الفصول حتى نهاية الكتاب. يبدو لي أن قطب ليس مُنظِّر للاخوان المسلمين فقط, بل لعموم المسلمين في العصر الحالي خاصة فيما يتعلق بنظرته للغرب و"النصرانية" والمنهج الإسلامي. يبدو أيضا تأثره الواضح بكتابات المودودي ويقتبس منه كثيرا إلا أنه لا يتبنى السياسية العنيفة للتغيير التي يتبناها المودودي (على الأقل فيما قرأت). 