 الكتاب هو أول كتاب أقرأه لعبدالله القصيمي . وجدته يحمل كماً هائلاً من الكلام الإنشائي بمعنى أنه ( فضفضة) نتيجة مصادمته لواقعه والبيئة المحيطة به فبدايات المؤلف في بيئته السلفية وفي مسقط رأسها (القصيم ) جعله بعدما تغيرت تصوراته حول الأمور البديهية في الدين (التقليدي) وفي الأفكار السائدة آنذاك فأصبح حديثه أشبه برد فعل الإنفعالي - ان صح التغبير- فقراءتك للنص تجده يحمل الكثير من التجارب والمواقف التي جعلت من كتابته ردة فعل عاطفية مليئة بالعتاب والهجاء كما أن نصه هو نتيجة مصادمة ولا أدري ان كان هو نوع من الإنتقام في النقد لكن ما كتبه في هذا الكتاب كما قلت فضفضة . آحاديث نفس وعادة ماتكون هذه الاحاديث بعيدة عن الحيادية والموضوعية . كسائر الكتب المماثلة ملاحظة : من الممكن الاستفادة من المكنة اللغوية التي تمتع بها المؤلف . لان هذا أفضل ما وصلت اليه من الكتاب :) كل الود