 قبل أن ابدأ أريد أن أنوّه أن لعلي الوردي أسلوب يجعلني ألتهم الكتاب ولو كان عن موضوع لايهمني إطلاقا! الكتاب بنظري ركيك نوعا ما نظرا لأن الموضوع علمي وكَتب الوردي من منطلق قراءاته وبحوثه ! هناك سرد وحشو واستطراد مزعج جعلني أنهِ فصول من غير قراءتها وتجاوز صفحات كذلك. كذلك الكتاب لايخلو من "شطحات" الوردي المعتادة بخصوص الدين. وربما قد أظلم تقييمي للكتاب حيث أنه قد تناول موضوعا يُعتبر جديدا وجريئا في زمانه. ولكن في زماننا تكاد تسمع الحديث عن العقل الباطن في كل مكان. ولكن ذلك لاينكر أني استمتعت بقراءته واستفد. 