 قرأت الكتاب بعد قراءتي لكتاب الوردي الآخر خوارق اللا شعور. للكاتب أسلوب مميز وقدرة رائعة على التحليل والوصف ويتميز بروح فكاهة - أو سخرية في الواقع - عالية. مفكر رائع وعالم اجتماع من طراز فريد ، ولكن يعيب بعض أفكاره حدة الطرح والتشدد في محاولة فرض منطقه بالتكرار الممل والاستخفاف بوجهات النظر المخالفة. قد تتفهم هذه الحدة والنبرة الغاضبة الواضحة نظراً لكون الكتاب ألف للرد على منتقدي كتبه الأخرى خاصة وعاظ السلاطين ، ولكنها أفقدته جزءاً كبيراً من الموضوعية وقللت من قدرة تقبل استنتاجاته وأطروحاته. بعض الأفكار مكررة من كتبه الأخرى - الكثير منها في الحقيقة - وبعضها مكرر في الكتاب نفسه بشكل يبعث بعض الملل. تركيز المؤلف على أحداث الفتنة أبعد الكتاب عن عنوانه حيث لم يناقش الفروقات بين المنطق القديم وما يدعو إليه بشكل واف لانشغاله في الرد على خصومه باتخاذ نبرة تحمل الكثير من روح الطائفية. لم يرق لي أيضاً محاولة الكاتب تفسير جميع الأحداث التاريخية من منظور علم الاجتماع فقط متجاهلاً التأثيرات الدينية العميقة ، ولكن كما قيل . إذا كنت تحمل مطرقة فكل الأشياء تبدو لك كمسامير ، فإذا كنت عالم اجتماع، من المتوقع ألا ترى الزوايا الأخرى للفكرة والحدث بشكل واضح. هو كتاب ألف كردة فعل غاضبة ، وانتقص ذلك كثيراً من قيمته الفكرية وفائدته العلمية ، ولكن يبقى محتوياً على الكثير من نواحي لإفادة وداعياً للتفكر والبحث في المفاهيم التي أثارها.