 أرهقتني فكرتني بمسلسلات رمضان, التطويل علشان تكمل ال30 يوم , الجزء الثالث الرحيل كان طويل و ممل جدا جدا, فصلني عن مريمة و سليمة و الااندلس, شخصياته مبتورة و مش واضحة,. اهتمت بالتفاصيل من بداية الرواية و اهملت هشام و زوجته بنت سليمة فبدت و كانها نسيت أو كسلت تحكي عنهم. علي و حبه الغريب لفضة !! و حبه لكوثر غير واضح ولا مؤثر كما حاولت ان تكتبه وجدت تناقض في بعدهم عن الايمان و انفصالهم عن دينهم و حضارتهم, احيانا يظهر و كأن كل شيء و احيانا يختفي. تخليت انها تنتهي بموت مريمة بس ماكنش افضل حل, كانت هتبقي ناقصة. اكثر ما احببت فيها الكلام عن بعد الاندلس عن مصر و القدس و الشام.