 أولاً صُدمت بأنه مجموعة مقالات إذ أن الكاتب لم يبذل جهداً يذكر في هذا الكتاب سوى جمعها من إرشيفه ، فليس هناك تسلسل وتدرج لطرح فكرة بعينها والمضي بها وإنما هي موضوعات تخطر بباله فجمعها وقدمها بهذه الباقة وجعل اسم الكتاب أحد عناوين تلك المقالات . أسلوبه عذباً لبقاً هادفاً وإيجابيا، كتابته جميلة كثيراً منها تبعث الأريحية بالنفس عند القراءة وتجعلك شخصاً هادئاً متأملا تعلوك إشارة (+)، لديه قلم يفقه نسج الحكم أو العبارات الفلسفية التي يمكن اقتصاصها من مقالاته كعبارات أدبية مميزة . أعجبني بالكاتب أيضاً خياله والمساحة التأملية الشاسعة لديه . ما لاحظته أيضا الاستشهاد بالدراسات تشغل حيزاً كبيراً من الكتاب حيث ساعدت الكاتب في تعبئة كثيراً من الصفحات البيضاء . عموماً كتاب بيكاسو وستاربكس كتاب مريح ، فكرة غلافه والمقال المتعلق به مبتكرة وجميلة، أستطيع القول بأنه متنوع من حيث تناوله للمواضيع .