 هل هي صدفة أنا أقرأ إسطاسية بعد خالتي صفية والدير في ظل هذه الأحداث. لا أدري. رواية"إسطاسية" تحكي عن تلك المرأة الثكلى التي تُدعى إسطاسية والتي تصوّب سهام لعناتها مع آذان الفجر كل ليلة حزناً على مقتل ابنها الوحيد محفوظ. وتسبب بصوتها الأرق والألم لكل أهالي منية الكردي. وتطرق "شلبي" من خلال المتهمين للحديث عن الفتنة الطائفية والاضطهاد الاجتماعي الذي يتعرض له الأقباط في بعض المناطق. ولكن الختام وكأنه يقول أنه كما هناك الطالح. يوجد الصالح. فقط لم يعجبني في الرواية بعض التفاصيل والشخصيات التي لم أجد لها داع. أحسست خيري شلبي يريد أن يذكر بعض الأمور ويغزلها على لسان تلك الشخصيات. كذلك الشيوعي الذي اتهمه الناس بالعلمانية وجعلوه كافراً. وذلك العائد من السعودية محملاً بالنقود والمظاهر الإسلامية الزائفة. وهذا المتأمرك خارجياً. والحكومة التي تغط في فساد عظيم. كلها شخصيات لم تضف جديداً لأحداث الرواية الحقيقية. كما لم يرق لي كذلك فكرة الخير والعدل المطلق متمثلة في حمزة ووالدته وعائلتها. والشر المطلق متمثل في عائلة والده "البراوي". وانتصار الخير على الشر في مشاهد بدت طفولية بعض الشيء. أو لم يتم حبكها بالصورة الكاملة. وهناك سقطة أظن أن الكاتب قد وقع بها عندما تهيأ "حمزة" للسفر إلى طنطا، قال أن أمه أخرجت له خمس جنيهات من تحويشتها. وعندما ذهب لعمه أعطاه عشرة الآف جنيه. أظنها سقطت سهواً من الكاتب. فزمن الرواية حالياً، وخمس جنيهات في وقتنا الراهن لاتكفي للإفطار حتى. في المجمل قضيت وقت لا بأس به على الإطلاق. لولا فكرتي الإطناب واللامنطقية في بعض المشاهد. 