 سقف الكفاية . رحلة روائية لطيفة مع علوان . تنوع المواضيع مع الابقاء على جوهر الرواية منحها تميزا خاصا. تحكي الرواية قصة حب ولد ممنوعا في الرياض. و من ثم الحرمان الذي نتجت عنه قصة الحب هذه. يتطرق في الرواية إلى مواضيع عدة اهمها: الحب في هذه المنطقة من العالم و عن حرب الخليج و عن الغربة و المغتربين . الكثير من الحزن اتسمت به الرواية . ربما شخصيا لم أكن في حالة فكرية تسمح لي بالتعمق في قراءة الحزن كثيرا ! ولكن الكثير من فلسفاته نجحت في جر قلم الرصاص تحتها كوسام إعجاب من قارئة متواضعة . في كثير من الفقرات . لمحت أحلام مستغانمي تطل من بين السطور بشكل أو بآخر . حتى ظهرت بكامل تألقها الكتابي في مقتطفاته التي قرأها "لحبيبته من رواية أحلام "فوضى الحواس . 