 هل كانت تقصد السنجة ، السيجة ، السرنجة ، السبحة أم السرجة . أنت لا تعرف حقًا . وبنهاية الرواية . أنت لا تهتم هل عفاف حقيقية . هل الدحديرة أصلا حقيقية . لاشيء حقيقي في تلك الرواية . تلك النهاية المتسرعة . تقول لك شيئًا واحدًا . "انتهى العرض هنا، لا مجال للأسئلة من فضلك" عصام في الدحديرة يبحث عن شيء واحد . رواية ليكتبها . وكذا كان د/أحمد خالد توفيق . يبحث عن رواية يكتبها . توقعت رواية بأركان كاملة . لكنها لم تخرج عن إطار روايات ما وراء الطبيعة من البداية . و عند السور . تم ربط الأحداث بالثورة . "يسقط حكم العسكر" - عبوة السبراي . كلها توحي لك أن هناك رابط وثيق بالثورة . لكن لائيء من ذلك أبدا . أن كان يمكن اقتطاع تلك الصفحات التي ألزقت الثورة بها دون أن تنقص من المعنى شيئًا الرواية كلها تعتمد على أنه لا حقيقة هنا . نحن لا نبحث عن حقيقة . نحن نبحث عن شخصيات نصفها و أحداث نسردها . و لدينا كاتب ماهر . يدفعك لنهاية الرواية دون ملل أنا لم أحبب الرواية صراحة . و أنصح من يقرأها أن لا يتوقع منها الكثير . فأنت هنا تقرأ لأحمد خالد توفيق فقط . لا تقرأ عملًا جديدًا 