 الإطالة غير مبررة على الإطلاق اللغة رائعة جداً جداً الحبكة منقوصة لكن الشيء الذي قد يبرر انعدام الحبكة أن تكون الأحداث حقيقية وحدثت إما للراوي أو أحد معارفه بالتالي كان من الصعب ضبط الإيقاع خارج حدود الحقيقة . أنصح من يقرأها بتجاوز الكثير من صفحاتها فيها الكثير من الملل والتكرار . وفيها الكثير من الصور الجميلة واللغة الراقية . وفيها الأحداث التي لا ترقى إلى المستوى الذي قد يجعلك تمسك بالكتاب حتى آخر صفحة أعتقد أني سآخذ فكرة كاملة عن القندس قبل اقتنائها أشعر أنها ستكمل قصة مها وسقف الكفاية ربما .!! كل الشكر