 السجينة: عذراً للأخطاء الإملائية لأني لم أراجع الكتابة : هذه الرواية الحقيقية رواية من أدب السجون, كنت قد قرأت من قبل لأدب السجون في رواية الطاهر بن جلون " تلك العتمة الباهرة" وكانت من أكثر الروايات التي أتخذت مكاناً خاص في قلبي, لذلك كنت متخوفة من إعادة تجربة أدب السجون فلا تكون بذات المستوى, وأعتقد أن حدسي قد صدق. رواية السجينة تنقسم لثلاث أقسام رئيسية: قبل السجن, في السجن و بعد السجن. أما بدايتها في قسم قبل السجن كان منساق في الحديث عن حياة مليكة في القصر و طفولتها, حقيقةً هذا الجزء كان مزعج لي نوعاً ما و حين اسمتعت به بدأت أفقد متعته سريعاً لكثرة سرد التفاصيل التي أراها بلا فائدة. كانت وصوف القصر و العيشة فيه مبالغة جداً في حين كانت مليكة توصف نهارها بكل دقة وبكل تفصيل ثم تعيد وصفه مرة أخرى بتفصيل آخر وهكذا دواليك. كنتُ أرى أنه كان من الممكن إختصار هذا الجزء كثيراً فلحين الصفحة 110 وأنا كنت أراها كمذكرة يومية تكتب عن حياتها. الإسهاب في البداية كان يعود علي بالملل أحياناً و أحياناً كان يزعجني الملل في وصف التفاصيل الدقيقة التي لا فائدة منها, و مما زاد حنقي أنها أجحفت بحق التفاصيل المهمة ولم تعطها حقها في الكتابة في الجزء الأول, فحكاية الإنقلاب الذي أحدثه والدها ماكانت واضحة وغير دقيقة بالوصف لدرجة أنيي حين قرأت بعد الإنقلاب كنتُ أشك أنه قد تم وانها لربما كانت تريد إيصال شيء آخر. بعكس العتمة الباهرة فتفاصيل الإنقلاب وماحدث كانت كافية لتصور المآساة و العقاب. هنا أختصرته بشكل قاتل جداً, أعني إن القاريء كان يضع في باله أن والدها صديق الملك المقرب وأنه دافع عنه في الإنقلابيين اللذان حدثا من قبل, أي نعم وضحت بأنه في الآونة الأخيرة بدأ علاقته بالملك تضعف لكن دون ذكر أسباب مقنعة أو تفصيل يُشبع ذهن القاريء و يهيأه للمآساة. أزعجني هذا التقصير بحق هذا الجزء فكنتُ أراه مهماً على الصعيد الإنساني و السياسي معاً. أيضاً عامل التسلسل الزمني كان غير مرتب وغير واضح فحين كانت تتكلم عن نفسها طفلة تقفز فجأة للمراهقة. كنت أود أن أرى تسلسل زمني أفضل تبدأه بالطفولة في القصر ثم كيف بدأت تراهق هناك وإلى كم سنة, أتت على ذكره لكن بشكل فوضوي بالنسبة لي كقارءة. مرحلة السجن: كانت مرحلة جيدة نوعاً ما , الوصف كان يمكن أن تُبهر فيه أكثر, الكثير من القضايا كان من الممكن أن تستغلها لكي تصف الحال بشكل مزري أكثر وكما يبدو, لكن بإعتقادي أنها نجحت في إيصال فكرة حالة السجن و سؤه. كنت أشعر بالسؤ حقيقة لكني لم أصل بالشعور كما شعرت في العتمة الباهرة, هناك كان الوصف يجعلني أحياناً أزيح نظري عن الصفحات وكأني أرى المشهد. إعتمادها في وصف دورها كان نقطة ضعف حيث أنها نست أن تصف الحال ككل. في العتمة الباهرة كان البطل " سليم " يصف لنا حال كل شخص في السجن ويأتي على ذكر حاله وكيف أنتهى به الأمر, يعني كان بالإمكان وصف أكثر عن حالة ميمي و الصرع و النوبات التي تجتاحها, حالة مرض التفوئيد التي صابتها أتت على ذكرها بشكل عادي وغير حساس, في الأخير قالت أن حليمة أصيبت بسرطان المثانة فجأة كان بالإمكان وصف حالتها في السجن لكي يعرف القاريء ما أدت إليه حالتها. أعجبني تطرقها لحياة الأنثى الخاصة من ذكر العادة الشهرية كانت موفقة فيه. هناك بعض التناقضات التي لم أفهمها في جزئية السجن, في صفحة 195: كان هناك تناقض فظيع في أول الصفحة و نهايتها, فحين تقول في أول الصفحة : فقررت ان اعتني بجمالي وماشجعني على ذلك ا ن امي افشت لي سر جمال البربريات قالت لي بأنها تضع قناعا لوجهها من معجون التمر أثره فعال. تحمست للفكرة وقررت تنفيذها جمعتها و عجنتها بعد أن رطبتها بالبخار كما تقتضي الوصفة, خصوصاً انهم في شهر رمضان كانوا يضيفون للوجبة بعض حبات من التمر " ثم تنتقل في أسفل الصفحة لتتحدث عن الجوع الذي كان ينتابهم وأنه وحش بشري كان يتلبسهم !!! كيف لجائع في السجن يجد أن الجوع بالنسبة له وحش بشري يذله و يهينه أن يجمع التمر لكي يصنع منه قناعاً لوجهه!! علامة إستفاهم كبيرة جالت في عقلي هنا وأرى أنها لم توفق في السرد أبداً. التخطيط لعملية الهروب أراه كان كافٍ في السرد لتصوره ولا أعيب عليه شيء. أيضاً حادثة أن حليمة و عاشورا يسرقان الأكل لو وضحتها أكثر لكي لا يقسو قلب القاريء عليهما بحكم مسبق. مرحلة مابعد السجن: أفضل جزء في نظري فقد أبدعت فيه حين وصفت تنقلاتهم من مكان لآخر و تنكرهم و تفكيرهم و تعبهم. أراه دقيق و واضح و يحمس القاريء بشكل كبير جداً. عمليات الكر و الفر كان وصفها موفق, وأيضاً عدم غفلتها لوصف ماحصل لأمها و خواتها في السجن بعد رحيلهم وهروبهم يحسب لها جداً. وددت لو أنها أعطتنا بعض التفاصيل عن حالة الملك في تلك اللحظات على الغرم أن الفكرة قد وصلت بطريقة غير مباشرة عن طريق وصفها للمفاوضات. مشاعرها تجاه الملك هنا كانت جيدة جداً. حالة نفور الناس منهم و حالة عدم تكيفها كان وصفها أيضاً جميل لكن كما قلت إتخاذها من نفسها محور كان نقطة ضعف كان بودي جداً لو ركزت على عبد اللطيف و وضعه بعد السجن و طريقة تكيفه. وصفها لوضعهم الصحي أيضاً كان جيد ولابد منه. هناك شيء واحد لم يدخل في مزاجي : الأكل بعد السجن. لم أفهم كيف لشخص يحبس 15 عاماً على الأكل المعدوم أن يستطيع أكل مائدة ثرية بالأكل بعد كل هذا الوقت بطريقة سهلة!! في العتمة الباهرة كان هناك تدقيق على هذه النقطة فبعد السجن الجهاز الهضمي للمسجونين كان غير معتاد على الأكل و اللحم و الدسم فكانوا بالكاد يستطيعون الأكل بعد السجن إلا بعد فترة طويلة. هنا لم يقنعني الوضع قليلاً. الموقف الذي فعلاً هز فيني المشاعر لم يكن السجن بل كان لقائها بــ للامينا!! يا إلهي لو أنها حتى لم توصف لكان القاريء فقط بتذكر بعض المواقف التي قرأها في البداية سيتأثر, وصفها للقاء كان مؤثر جداً جداً. وكان يبين كيف أن الرواية إنسانية من الطراز الأول. الخاتمة كانت مقبولة جداً و مريحة أيضاً. هناك لغط على ما أعتقد بسبب الترجمة في أسم التي أصيبت بسرطات المثانة فذكرت مرة أنها ماريا و مرة على أنها حليمة! أرى أن العتمة الباهرة تفوقت عليها في كون أسلوبها تهذيبي سلوكي بحت بينما هذه كانت وصفية فقط. غياب العامل الروحاني الديني ماعدا في جزئين حين حفر النفق وحين قبض الشرطة لم يعجبني , خمسة عشر سنة في السجن كان يمكن أن ينتج منها كمية روحانية بالله كبيرة أو عكسها المطلق وهذا مالم توضحه في الرواية. جميلة على الأغلب وأرى انها تقرأ على مهل وأنها تثير فضول الإنسان في مراحل عدة و لأجل حياة كبيرة. 