 نجمة لأني أحبه ونجمة لأني أحب أسلوبه ونحمة لأنه يحترم قارئيه . الرواية في مجملها جميلة. هناك لغزية معينة شخصية بداخل شخصية، كل شخصية لها عدة احتمالات وعدة أدوار كلٌ بحسب رؤيته الأحياء الشعبية المصرية الفقيرة حياة العوز والحاجة والفاقة الثورة المصرية وروح الشعب المصري الذي لا يعرف فقيرها من غنيها فكلهم ذا مطلب واحد . أحترم الكاتب كثيرا الذي يحترم قارئيه ويحترم سنهم ويحترم نفسه أولا فلا يُغرق روايته حتى إن كان يتحدث عن أخس جوانب النفس البشرية وحاجتها رغم فقرها إلى الإشباع من تلك النواحي كاتب لا يسرف ولا يتمادى في وصف العلاقات المشبوهة أو الحميمية ولا يتعدى أبعد من ملامسة والباقي لخيال القارئ . آحترم الكاتب الذي يحترم تلك السن التي يكتب لها فرغم قدرته على الإبتذال وذكر ما شان من الألفاظ الحقيرة والوصوف الشنيعة إلا أنه يعلم أنه يكتب للشباب والمراهقين والكبار فسيذكر شيئا من هذا وشيء من ذاك لكن بحدود تجعله يفخر بما كتب . أما إن أردنا أن نتحدث عن الرواية شعرت بخربطة وحيرة قصة إبراهيم التي لم أدرك بعد أكان يحلم أم أنه عاش فترة غناه ثم فقره أو العكس أم أن هذا كله منام ميت !! . قصة عفاف وتلك الكلمة العجيبة وانتحارها لأي سبب كان لم أتبينه بعد . نوال وحياتها الرخيصة مؤلمة. فظيع ما يفعله الفقر ببعض البشر :( . وأخيرا عصام الذي اختفى ولا أفهم بعد هل قتل أم أنه كان مجرد رمز منذ البداية!! . كل تلك الألغاز جعلتني أشعر بملل بسيط من الرواية إلا أن أحمد خالد توفيق يجيد ابتكار الأساليب في كل مرة كأنني أقرأ رواية كفكاوية على كل تلك اللغزية :-)