 هذا الكتاب هو الجزء الثاني لـ "حكومة الظل" والذي يحكي ما حدث بعدها بثلاث سنوات. الرواية هي من النوع الذي اذا بدأته فلن تملك إلا أن تنهيه لأنك تريد معرفة مايحدث في النهاية. كما الرواية الأولى، عودة الغائب غنية بالمعلومات التاريخية، والاشارات إلى الوضع الحالي الذي نعيشه دون مبالغة في الإيضاح، الرواية تحتاج التركيز في قراءتها لإدراك العلاقات بين الشخصيات وما بين السطور. للأسف هناك العديد من الأخطاء اللغوية والإملائية لكن هذا لايقلل من روعة الرواية. نحتاج إلى المزيد من الروايات العربية في مستواها. وأعلى أعجبتني حكومة الظل أكثر من عودة الغائب، وأشعر أن هناك بعض العقد التي مازالت لم تحل أو تتضح صورتها عندي، لكن بشكل عام، أعجبتني =) 