 ماركيز ملك الإستطراد المزيد بعد أن أتم الرواية ******** لن أتحدث عن روعة أسلوب ماركيز و فهمه العميق للحياة و المشاعر الإنسانية و كثافة عباراته و اهتمامه بالتفاصيل, أول ما قرأت له كان مائة عام و التي أعتقد أنها أفضل.تعلمت أن عناوين ماركيز تقول كل شيء عن المضمون فمائة عام من العزلة هي تتحدث عن مائة عام من العزلة و موت معلن تتحدث عن موت و هو موت معلن طبعاً. و كان ينبغي اي أن أراها قادمة كما يقول الإنجليز فعندما أقرأ الحب في زمن الكوليرا فكان ينبغي علي ألا أتوقع أكثر من قصة حب في زمن الكوليرا. أنا لا أتحمس لقصص الحب عموماً حتى لو كانت لماركيز أو لدستويفسكي إلا إذا كانت ممزوجة بقضايا أخرى أما أن أقرأ 500 صفحة تتحدث عن الحب فقد كنت أدفع نفسي دفعاً لإستكمالها حتى النهاية. و لم أكن مخطئاً حين فعلت.بداية الرواية قوية جداً و نهايتها رائعة فقط لو أننا استطعنا نزع ال200 صفحة من المنتصف المليئة باستطرادات ماركيز التي تدير الرأس حقاً و تجعله يصف لك شخضاً و يحدثك عن آبائه و أجداده و تاريخه ثم يتضح لك أنه مجرد عابر سبيل ليس له علاقة بالخيط الرئيسي للأحداث ربما كانت القصة أكثر كثافة و روعة . بدلاً من بطء الأحداث المميت حيث لا يحدث شيء تقريباً.هو أراد أن يشعرك بمرور الزمن أعتقد هذا لكنني لم أحب هذا الخواء في الأحداث و الإفراط في وصف المشاعر , و هذا رأياً شخصياً طبعاً و ليس نقداً أدبياً.