 السيدة منتل أبيب . لا تحمل كم الغموض و التشويق الذي يحمله الغلاف . لم أجد فيها ما يستحق الضجة التي أثيرت حولها. من إيجابيات الرواية قصة العائد إلى غزة: الوطن و ليس غزة رمز العزة و غير ذلك من الشعارات التي يعيش بها أو معها غير الغزيين . قصة العائد التي لم يسبق أن قرأتها بصفاء اللهجة الذي تبسمتُ له سرورا في كثير من المواضع التي ذكرني المدهون فيها بجدتي ! قصة غزة المجتمع و الناس و المخيمات من الظلم مقارنتها بـ " رأيت رام الله" لـ مريد البرغوثي. فالعودة إلى الرومنسية و الجمال و النهضة الثقافية الفلسطينية في رام الله تختلف كثيرا عن العودة إلى غزة الحصار و الحروب و التكدس السكاني و القليل من العمران و الثقافة. 