 * ثمة خطأ كبير نرتكبه حينما نعشق روائياً حد الثقة العمياء فيما يكتبه،، فـ حينما ترفع سقف توقعاتك لثقتك به ويخذلك هو لا تدري حينها هل ما كتبه سابقاً كان استثناءاً ولا يستطيع تجاوزه أم أنك بالغت في تقدير إبداعه. * أحبطتني كثيراً أثناء وبعد قراءة روايتها الأخيرة (الأسود يليق بكِ). أعتقد لو لم يكن اسم أحلام على هذه الرواية كنت حتماً ظننت أنها رواية لـ هاوٍ. عسى قسوة نظرتي لها ناتج لـ حبي لما (كانت) تكتبه. * لا أقول أن الرواية رديئة ولكن افتقدت العمق في الأحداث،، ليست أحلام التي توقعتها!! * جاء إيقاع الرواية في البداية بطيئاً جداً،، أظنها قصدت أن تحمّس القارئ وتجذبه لما هو آتٍ في الرواية ولكنها فشلت في ذلك بالنسبة لي،، فـ كلما اندمجت في التفاصيل أخرجتني منها منزعجة،، ورغم أنها اختارت بطء الإيقاع في الثلث الأول من الرواية إلا أنها لم تستغل ذلك وتوظفه في السرد،، حيث وجدتها تنتقل (فجأة) من شخصية إلى أخرى دون التمهيد لذلك فتجد نفسك مجبراً على قراءة مقاطع مرة أخرى حتى تعي وتستطيع أن تجيب على هذا السؤال: (أتوبيس كام بيروح فين؟!) * صُنّفت الرواية على أنها رومانسية فهي تحكي قصة حب والحب هو المحور الرئيسي فيها والرابط بين بطليها الرئيسين. علّني تذوقت دفء الحب وأوج المشاعر عندما قرأت مقتبسات من الرواية قبل قراءتها ولكن أثناء قراءة الرواية لم أشعر بإتساق بين عمق اللغة وسطحية الأحداث وركودها. * الجزء الأول من الرواية ملئ بالحشو،، كلماتها وتشبيهاتها جميلة لا ريب في ذلك والدليل أنك إذا قرأت كلماتها بعيداً عن أحداث الرواية سوف تجد نفسك في كثير مما تكتبه،، ولكن حين أدخَلَت في الرواية ما نخرجه نحن على أنه مقتبسات ساورني إحساساً بأن كل ذلك أتى إلى الرواية إقحاماً،، عندما تبتعد عن أحداث الرواية وتملأ الصفحات بكلمات -رائعة أي نعم- ولكن بالإكثار والتكرار تجد أنها فقدت لذتها. تماماً كالذي يمتلك ثوباً جميلاً يعجبه ويعجب كل من يراه ولكن حين يعتاد أن يرتديه يومياً أمام نفس الأشخاص في كل وقت وفي أي مناسبة سيفقد رونقه وسيفتقد الإنسان ذاته فرحته بهذا الثوب. هذا ما حدث معي،، كلماتها إذا جرّدناها من الرواية رشقت في قلبي وإذا ما أقحمناها فيها افتقرت إلى كل لذة واحساس فيها. * القصة التي ترويها أحلام متواضعة جداً في وجهة نظري،، فـ الأحداث مملة وتستطيع أن تحكيها بتفاصيلها الأساسية في صفحتين أو ثلاثة على الأكثر. * في أجزاء من الرواية شعرت أنني أشاهد مسلسل (هابط) لسذاجة الأحداث،، فـ إن كل حدث غامض نهايته متوقعة عن عمد أو غير عمد من الكاتب أعتبره فاشل جداً. مثلاً في ذلك المشهد الذي استغرق 18 صفحة عندما أحيت "هالة" الحفل الخيري في مصر ومنه إلى المشهد الذي تتعرف فيه إلى الرجل الذي يهديها باقة التوليب،، ليس من المفترض أن أكون أذكى من بطلتها أو أدرى منها بحياتها ولكن أحلام جعلت من البطلة كائناً غير واقعياً ولا يمت بصلة لـ امرأة تعشق. كان يجب أن تشك "هالة" على الأقل في أن من حجز القاعة هو من يبعث لها باقات الورد ولكن تصورت أحلام أنها بذلك قد أضفت عنصر الغموض إلى الرواية ولا أجد حاجة لـ مثل تلك المشاهد في الروايات إلا عشماً من الكاتب في قدرٍ وافر من السذاجة لدى قرّائه. هل من المعقول أن امرأة هاتفت شخصاً لـ شهور وتعلّقت به لدرجة أنها وصفت شعورها نحوه بأنها قد تخطت منتصف طريق الحب معه في تلك المكالمات ثم عندما تقابله وتتحدث إليه مدة وجهاً لوجه وبعد مرور أكثر من حدث يثير الشك تجد أن البطلة لم تتعرف إلى بطلها فلا تربط بين الأحداث وبين وجوده ولا تجد في صوته شيئاً من ذلك الذي كان يهاتفها؟! * بدأ إيقاع الرواية يبتعد عن البطء والحشو منذ ما يقرب من منتصفها. كلما اقتربت من النهاية كلما أسرَعَت حتى جاءت النهاية مفاجئة لدرجة جعلتني أثق في أن هذه الرواية كُتِبَت على عجل. * الأحداث التي عاشها البطلين في قصة حبهما خيالية بعض الشئ. لم تعجبني شخصية البطل ولا البطلة قدر إعجابي بالشخصيات الثانوية التي أبهرتني لأنها تعبر عن السواد الأعظم من شباب وطننا العربي كما أنها واقعية للغاية،، أعجبتني نجلاء وهدى وأعجبني علاء والندير. رأيت بيننا وبينهم تشابه حد التطابق في الأمل واليأس في آنٍ واحد. * أجمل ما في الرواية إشاراتها السياسية المباشرة وكأنها تصفع كل عربي منا على وجهه. استوقفني عرضها لوقائع حدثت في الجزائر جعلتني أشعر أنها تتحدث عن مصر،، وسردت وقائع في لبنان وضعتني بها أمام صورة (اتش دي) لـ مجتمعنا العربي،، أكدت لي أن صراع الشعوب العربية واحد مع حكامهم ،، فـ مطلبنا هو "الحرية" كما أن طرق استبدادهم بنا واحدة أيضاً،، ومع ذلك نرى أن جزء كبير من الشعوب العربية منقسم إلى جبهتين: جبهة "ما علينا" وجبهة "ضحايا متلازمة ستوكهولم". * اللغة التي استخدمتها أحلام راقية جداً بعيدة عن التكلف والابتذال،، أعجبني أن عنصر الموسيقى كان طاغياً كما أعجبني ذلك التداخل بين النوتات الموسيقية لأنغام كلماتها وما يدور في نفوس أبطالها. * لدى أحلام قدرة عجيبة على التسلل داخل النفس البشرية،، اختَرَقت أسرار الرجل والمرأة على حدٍ سواء. في بعض الأجزاء نجَحَت أحلام في دغدغة مشاعري،، أستطيع الجزم بأنها "خربشتني" كثيراً حتى أرغمتني في النهاية على ألّا أُظهِر لها تلك العبارة "حظ سعيد المرة القادمة"!! 