 من وجهة نظرى ان العسيلي اتحسن كتير فى الكتاب ده عن اللى قبله. اسلوبه كان شيق و خفيف و مافيهوش ملل. و ثري بالمعلومات و الأفكار. و فعلا فى بعض المواضيع فتَح تفكيري على حاجات جميلة. أرجو بس انه يغير اسلوبه و طريقة كلامة عن الأمور الدينية. لإنى للأسف حسيت ب"عك" فى بعض المواضيع. و بالنسبة للى هايقرا الكتاب يخلى باله مايقتنعش بكل حاجه مكتوبة لإن علشان حد يتكلم عن الدين لازم يكون بجد عارف و فاهم كويس جداااا هو بيتكلم فى ايه. و لازم و انت بتقرأ تفكر مليون مرة و تتأكد مليون فى المية من صحه الكلام ده قبل ما تصدق حرف فيه, علشان ده مافيهوش هزار. 