 كتاب جيد إلى حد كبير جاوب على اسئله كتيره كانت جوايا مع اعتراضى على حاجات فيه وردود مش ادتنى الاجابه الشافيه المقنعه ولكن يظل الكتاب به الاجابات الاكثر عقلانيه لكتير من الاسئله اللى ممكن تيجى على بال اى واحد مننا مش شرط ابدا يكون ملحد انا تلت تربع الاسئله دى دارت فى بالى وفكرت فيها كتير واكثرها مسأله القضاء والقدر وهل الانسان مسير ام مخير كان رد الكتاب بالنسبالى مقنع الى حد معقول هوا بيقول فى المسأله دى والقضاء والقدر لا يصح أن يفهم على أنه إكراه للناس على غير طبائعهم . وإنما على العكس . الله يقضي على كل إنسان من جنس نيته . ويشاء له من جنس مشيئته ، ويريد له من جنس إرادته ، لا ثنائية . تسيير الله هو عين تخيير العبد ، لأنه الله يسير كل امرئ على هوى قلبه وعلى مقتضى نياته "ان يعلم الله فى قلوبكم خيرا يؤتكم خيرا مما اخذ منكم" الله يقضى ويقدر ويجرى قضاؤه وقدره على مقتضى النيه والقلب. ان شرا بشر وان خيرا بخير ومعنى هذا انه لا ثنائيه التسيير هوا عين التخيير الله يسيرنا الى ما اخرناه بقلوبنا ونياتنا فلا ظلم ولا اكرام ولا جبر ولا قهر لنا على غير طبائعنا. . الجزء اللى فيه المعجزات الرقميه ابهرنى إلى حد كبير اختصارا. الكتاب بالنسبالى ضافلى كتير لكن انا اديتو بس تلت نجوم لأن فى ردود مش ادتنى الاجابه الشافيه وردود كانت غير مقنعه اساساا 