 التركيز على وإبراز كل ما هو سلبي في الطبقة الأكثر فقرًا في مصر دون ذكر أي إيجابية واحدة هي السمة الأبرز لتلك الرواية، وهذه معالجة غير منصفة في رأيي ترى في سكان الحواري والمناطق الفقيرة مجرد نفايات بشرية. أعجبني جدًا أسلوب سرد القصة بالكامل من عدة مناظير مختلف وبعين كل شخصية من شخصيات الرواية مما يعطي القارئ رؤية أعم وأشمل للبيئة التي تدور فيها الرواية (كما ينقلها الكاتب بالطبع) وهذا أسلوب غير جديد على الدكتور واستخدمه في العديد من مؤلفاته السابقة. لم يعجبني جرعة الجنس الزائدة. تقييمي للرواية "جيدة"، وأعتقد ده تراجع مقارنة بالمستوى المتميز لروايته السابقة "يوتوبيا". 