 ميزة هذه الرواية اللغة العَذبة . فهي تتسكّع بين خلجات النفس وضمير الإنسان وأصل الخير والشر؛ وأنانية الفرد . وسايكولوجية الجماعة . يصوّر الراوي حكاية القرية التي فزِعت من المسيح وقررت صَلبه وذلك حين باع الناس ضمائرهم وتشدّقوا بالشكليّات على المضامين . واتخذو من الدين وسيلة للإملاء والإنتقاء و رأو أن لاسبيل إلى الاصلاح إلا بالقوة والإزهاق والتنكيل . تمثّل رفع المسيح بإظلام الدنيا لساعات . هاج فيها الناس وخافوا واختلط حقّهم بباطلهم؛ وهذا تصوير لإنتصار الرؤية الإسلامية "بل رفعه الله إليه" - هي أقرب لنصوص فلسفية منها إلى رواية . 