 كنت متشوقة جداً لقراءة هذه الروآيه الا انها بدت لي كتابوت ينشر رائحة الموت في أنفاس كل من يقرأها . بالرغم من أنها رواية ظريفه الا أنني أحس طوال الوقت بأني محتجزة داخل عقل معتز الذي يروي الرواية و اتنفس أنفاس المرض من صوفيا . تلك الشابة التي تنتظرموتها في شقة اختارتها هي .كان على الأرجح أن تسمى تابوت لا شقة فكل أحداث تلك الرواية في تلك الشقه تبدو كئيبة وبائسة مع أنها لم تكن أحداثا بحق بل هي أحاديث وجد معتز .ذلك الشاب الثلاثيني الذي يحب التغيير في كل شيء حتى دفعه ذلك التغيير لأن يطلق زوجته بدون أسباب غير الملل !! لا أعلم لما أجد الإسراف في كل شيء في هذه الروايه . في الملل! في الكآبه . كنت كلما توقفت عند صفحة معينه أخشى الرجوع واكمالها .لا أعلم لما تعتريني حالة الكآبة تلك بعد صوفيا لم يكن في أجواءها شيء يبهج . كانت إ سرافا في الثرثرة مع النفس ,في التدخل في ذات الله تعالى وحكمته, في ممارسة الحب وفي المرض !! حقا كان ذلك الغلاف الأسود مكملاً لكئابتها.لم يكن لهذه الرواية من الجوانب المشرقة سوى ذلك الحشد من المفردات والقدرة اللغوية التي يتمتع بها الكاتب إلآ أن الرواية لا يوجد بها سوى صوفيا ومعتز . لذا.فهي تبدو ناقصة بعض الشيئ .ناقصة الاطراف .ناقصة الاحداث .لا أعلم المهم أنها ليست كامله . تبدولي كقصة عابرة مخيفة .كما استفزني جدا التحدث عن ذات الله العليا وكثرة الحديث عن الله والاعتراض الدائم على لسان صوفيا وتبرير ذلك بحجة أنها مسيحيه .صدقاً لم و لن أحب ذلك أبداً .فحتى وإن كانت رواية من نسج الخيال فالله تعالى أعلى من أن نخوض في تساؤلات جوفاء عن حكمته وقدره.أيضًا كان أسلوبه في وصف الأشياء رائع جداً إلا أن اختياره للموصوفات لم يكن كذلك . أعجبني كثير من الفلسفات والعبارات والأفكار الفريدة من نوعها . إلآ أن الكئآبة الكامنة بها تخيفني جداً. ربما لأنني لست من رواد التشاؤم لم ترق لي هذه الرواية جداً مع أن لغة النص كانت رآقية ومفرداته مبتكره . لكنبالنسبة إلي. الرواية مملة أحيانًا و أحياناً خانقة جداً .ولا عجب في ذلك لأن القارئ يعيش في حديث معتز مع ذاته وفي شقة تنتظر زيارة قريبه من الموت. ربما تكون هذه شهادة له .أن جعل شعوري بالحزن حقيقيًّا جداً . أخيراً .لا أعلم لما أرى بوارق النجاح للكاتب محمد ليس لشيء لكن لأنه ينقصه قليل من الأفكار ليصبح بارعاً جداً وجداً وهو قد أتقن الجزأ الصعب وهو اللغه لكن بقي أن يكمل روايته فرواية صوفيا مثلا كانت تحتاج فقط لقليل من النكهه لتصبح أجمل وليتمسك القارئ بها حتى النهاية . وأثق أني سأحب أيًا من كتاباته القادمه .