 صادمة. متشابكة. معقدة. متناقضة (عن عمد) . لا تخلو من سخرية ولا زال لدي أحمد خالد توفيق ما يبهر به قراءه بل ويصدمهم . لم تنضب قريحته بعد ولم يجف بئره جرعة مضاعفة مما بدأه الكاتب في يوتوبيا من تصوير دقيق لما يحدث في العلم السفلي لمصر. لست أعلم هل يمارس الكاتب نوعا مما فعله خالد يوسف في أفلامه التي ركزت على العشوائيات (مع اختلاف ما يركز عليه خالد يوسف من جرعة جنسية لفظية قذرة) أم ماذا. ما أعلمه حقا هو أني انهيت الرواية دفعة واحدة على مدار ثلاث ساعات في الدحديرة . ليست اعظم اعمال الكاتب. يوتوبيا تفوقها في رأيي