 إلقو السلام .كما السلام لله يهودي عشق .مثل خلقة الله لأني من المنطقة الجنوبية - جيزان - فايضا نحن نطلق قول " حالي و حالية " على الشخص المملوح الجميل وكما نقول ايضا فنان وفنانة ونقصد بها جمال الشكل لا العمل . وايضا مزيَن أي مزيون .والخ علي المقري .لأول مرة أسمع باسمه .وأعتقد بأنني سوف أبدا بترقب جديده فالبداية ) علي المقري . أضع لك ثلاث نجمات فقط ! جميلة الحبكة .أحببتها .أعجبت بل أنا اعشق هذا النوع من قصص الحب التي تمر بصراع ديني وقبلي وعرقي . لكن ياعلي .140 صفحة !! ألا ترا أن الحبكة تستحق أكثر من ذلك .كان يوجد بعض التسرع بالاحداث لكن تظل رواية رائعة .تحتاج إلى كوب شاي أو شاهي بالنعناع كما نقول . لتستمتع . بها كنت زكأنني أقرا الحب الجميل .لكن تسلسل الاحداث كان متسرع رواية أشتملت على معايير أعشقها وأحبها . فارق العمر وأن الحب ليس بالاعمار اختلاف الديانة أن القلب يهوى من يريد اللهجة وأن بطلتها يمينة .وايطار المجتمع اليميني ,, أحبه . اللغة , الجنسية , الصراع بين اليهود والمسلمين تمثل لي التحدي .وهو لذة الحب . .لماذا لم تطول الرواية ؟.حتى تأخذ الاحداث حقها . مؤسف فاطمة أراها بعيني تلك الفتاة اليمينة المملوحة بتواضع أما قلبي فله كانت .الانثى التي ترغبها الروح . دافئة ,حنونة , قارئة ومحبة . اكاد أتخيل ابتسامتها .ولهجتها اليمينة .الحالية تحدت نفسها , وأهلها وتقاليدها خالفت .يبدو أنها هي من أحببته اليهودي .صغير الحب .أو صغير فاطمة .أو حبيبها أو .حاليً فاطمة .أي حقها - فاطمة كانت له الحب والوطن .وكل شيء علمته العربية .وعلمها العبرية . فقط جميل هذا السيناريو الشخصيات جميلة .وغير متكلفة أحببت .أن فاطمة وكأنها كانت .هي من تحرك هذا الحب أضع لكم جزء فقط أعجبني تشويقا لكم .) فلا أريد حرق الرواية "في الحقيقة حفظت صوتها , وليس تلك الكلمات التي لم استطع أبدا مطابقتها به أداؤها لها بصوت منغم جذبني وأدهشني بقيت أردد بالأسلوب نفسه سواء كنت أمامها , أو في الطريق , أو في البيت (( والشمس وضحها والقمر اذا تلاها , والنهار إذا جلاها , والليل إذا يغشاها , والسماء وما بناها , والارض وماطحاها , ونفس وما سواها )) " اليهودي كان يتغنى بالقران وأعجب به وهو لايعلم . لقد علمته فاطمة .القران هل أعترض على بعض الالفاظ التي قيلت انها غير لائقة ؟ لا . فلقد أعطت الرواية .واقعا .أتحفظ فقط. نادرا كنت أشعر .أني متلخبط . وأيضا تسارع الاحداث .فلو طالت الرواية لكانت أجمل وافضل .وأتحفظ على الجزيئة الاخيرة التي أسهبت عن احداث اليهود .فالرواية قصيرة .لتحشر بها هذه الاحداث فأصابني الملل حقيقة لو أنها طويلة كان اعجبني ان تضاف احداث وتاريخ اليهود فاليمن فالرواية زواج المرأة المسلمة من يهودي . لا يجوز !! أتحفظ هنا . القران الكريم .كان يجب أن يكتب فالرواية بطريقة ملائمة أكثر أنصح بقرائتها .ولا أود حرق الرواية عليكم اليهودي الحالي : 30 ريال مكتبة جرير 