 الكتاب ليس صادما واستناده للتاريخ في التدليل على الفكرة يذكرني بالقول القرآني "ولا يجرمنكم شنآن قوم على ألا تعدلوا". يمكن للجهاديين حينها أن يلجأوا لنفس حيلة الاشتراكيين المعاصرين ويقولون إن التطبيقات في أفغانستان والصومال وإيران لم تكن سوى خداعا بصريا مثلما يقول الرفاق على تجارب لينين وماو وهايلي مريم في النهاية أنا أتفق مع ضرورة قراءة تاريخ الدولة الإسلامية بنفس الصراحة والوقوف على النقاط السوداء وما أكثرها وعدم التغني بالخلافة دون تحديد أي نموذج نريد. وفي المجمل هذا الكتاب كان موجها للحركة الإسلامية الراديكالية في الثمانينيات وإسقاطه على واقع الحركات الإسلامية الإصلاحية في العقد الثاني من الألفية الجديدة ليس مناسبا باستثناء بعض التناسب مع ما يطرحه السلفيون الممتع في الكتاب هي فظائع خلفاء بني أمية وبني العباس التي لا أعلم لماذا يتجاهل الوعاظ والأئمة الحديث عنها في حين أنها لا تسيء إلى الإسلام بل إلى أصحابها. كما أن ذكرها للتعلم وعدم تكرار أوضاع تؤدي إلى حدوثها من جديد يجعل الاستفادة منها حتمية 