 حسنًا، الكتاب عظيم، عظيم جدًا، وقراءته مهمّة، حملت ثقل همّ كتابة مراجعة له منذ بدأت قراءته، أعتقد بأنّني أحتاج لقراءته ثانية إذا أردت كتابة مراجعة جادّة، حاليًا فقط سأكتب ما يطرأ علي ارتجالاً . أولاً: لغة الكتاب عاطفية، عاطفية جدًا، وهذا شيء يحسب للكاتب من جهات كثيرة، وعليه من جهات محدودة، يُحسب له لأنّ صوت العاطفة مهما تحفّظ عليه بعض القرّاء إلاّ أنّه الأشدّ تأثيرًا على النّاس، على الشّريحة الّتي يستهدفها أحمد خيري العمري بالذات، الحديث العقلاني البحت لن يحدث هذا التأثير الّذي أحدثته لغة الكتاب العاطفية . ويحسب عليه لأنّ العاطفة بطبيعتها مندفعة، موثوقة، بالإضافة إلى أنّها كثيرًا ما تتجاهل الموضوعية وتهاجم بشراسة مخالفيها ! ثانيًا: عن تأثير مالك بن نبي على أحمد خيري العمري، لم ألمس هذا التّأثير كثيرًا - بالشكل الّذي توقعته - فمالك صاحب لغة مدنية وإن كانت حالمة وعاطفية إلاّ أنّها لا تخوض في تفاصيل فقهية ودينية بقدر خوضها في تفاصيل اجتماعية، هذا من جهة ومن جهة أخرى فتعامل بن نبي مع الحضارة كان شموليًا أكثر من تعامل العمري، فمالك ينظر إلى الحضارة الأوروبية بشكل أقلّ حدّة بكثير من نظرة العمري لها، وهو يدرج الإنسان الأوروبي في اهتمامه، لا ننسى بأنّ باريس احتضنته لفترة طويلة، ولعلّ العمري كان متأثّرًا في هذا الجانب بالمسيري رحمه الله أكثر من تأثّره ببن نبي . ثالثًا: لم أرى أيّة مشكلة في سرد العمري للأحداث التاريخية الّتي أدّت إلى ظهور دولة بني أمّية، وليس لي تحفظ على أيّ نقطة ذكرها حتّى بخصوص معاوية رضي الله عنه، فقط أودّ الإشارة إلى أنّ لغته الموثوقية العالية في هذا الجانب قد تُغيّب أمام القارئ حقيقة أنّه أسقط أفكاره الخاصّة على كثير من الأحداث التاريخية الّتي لو قرأناها لدى كاتب آخر لرأينا إسقاطات فردية مختلفة تمامًا، ما أودّ قوله هو ضرورة الرجوع إلى مصادر أكثر وأشمل قبل الأخذ بكلّ ما جاء به الكاتب في هذا المجال التاريخي . رابعًا: اللغة الأدبية . يا رباه ! ما هذا ! الكاتب لديه موهبة عجيبة في هذا الجانب ! خامسًا: قراءته لسورة الكهف عظيمة بحق، ولا أعتقد بأنّني سأقرأ سورة الكهف مثلما كنت أقرؤها سابقًا بعد قراءتي لهذا الكتاب، الآن أصبحتُ أعرف الكثير بدقّة، ولستُ مؤمنة بأنّ هذا هو ما سنستخرجه من سورة الكهف فقط، ففلسفات سورة الكهف لا تنتهي. ولو كانت كالبحر مدادًا لنفد البحر قبل أن تنفد كلماتها ! سادسًا: أخيرًا، الكتاب كان دون مستوى توقعي بطريقة أو بأخرى !