 كتاب جميل يسرد جوانب من قصة حيارة الرسول الأكرم -صلى الله عليه وسلم- المميز فيه هو المقدمه والتهيئة للمعلومات في الصفحات الأولى،، ولكن لي مأخذين عليه. الأول هو وجود بعض المعلومات الغريبه او الخلافيه او المستهجنة بالنسبة لي على الأقل دون ذكر مصدرها على الهامش. أما الثاني فهو وجود بعض الكلمات والجمل الصعبة التي تحتاج إلى توضيح أو تفسير والتي كان يقتضي ان يوضع لها تفسيراً على الهامش أيضاً. أعجبتني معلومات الكتاب. ولكن كنت أتمنى التفصيل في بعض الأمور وعدم الإسهاب في مواضع أخرى. على العموم الكتاب يستمد معلوماته من مراجع ومصادر موثوقه ويستحق ان يكون له مكانه بين كتب السيرة