 كتاب جميل, فيه من المعلومات مايروى عطشى من المعرفة. يتحدث فيه الكاتب الراحل أنيس منصور عن جولاته فى بعض الكتب التى استمتع بها. منها مذكرات شخصيات عامة ومنها كتب تأريخ ومنها كتب دينية, وماأعجبنى كثيرا فى هذا الكتاب أنه خصص الجزء الأخير منه للكتب التى تحدثت عن السيرة, وعن حياة الرسول(صلى الله عليه وسلم). لكن فقط عيبه الوحيد أنه انتقى مايعجبه هو من الكتب والمعروف عن الكاتب الكبير, أنه لايكره أى كتاب فكل الكتب أحبائه :) تحدث عن مذكرات البعض التى لاتهمنى ولاتثير لدى الاهتمام. لكن عامة, معظم الكتاب جيد جدا