 لا شئ بعد الموت يغدو مثيرا ربما ربح الكاتب الرهان من وراء الرواية . ماتت صوفيا لكنها الحقيقة وحدها لازالت قائما انه حقا الموت لن يحتمل اى فلسفة دنيوية زائلة نضفيها عليه استطيع ان اقول ان صوفيا اجادت الموت وبشدة !! ربما صوفيا هى الحياة التى لم يجربها معتز هى الضد هى الحلم الخانق هى من ادمت ملله فعلا معتز .ليس بطلا ، معتز تجربة قصيرة نعيشها دون ان ندرى معتز هو الصورة الكاملة لشذرات ننفضها وسريعا عنا كل بضعة ايام كل دفقة حياة نتنفسها ونتعثر فيها ! انكره قدر ما شئت ، الانكار هنا دليل على الحياة منذ فترة بعيدة لم أقرأ رواية دفعة واحدة لكن الموت الساكن هنا يستحق واكثر أشفق على معتز من الملل وهنيئاً لصوفيا النجاة قراءة ممتعة