 لو كان عنوان الكتاب: (بعض أسباب تأخر العرب والمسلمين) لكان أفضل أحسن في توصيف بعض العلل الداخلية وأحسن في التأكيد على أن الأوجب على المستضعف أن يسأل لماذا هو قابل للاستضعاف، وليس لماذا الآخرون يستضعفونه!. وقد نبه كثيراً إلى الرجوع للسنة الكونية حيث التغيير يبدأ من الداخل: (إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم)ه انقصت نجمتين بسبب نقطتين لأمرين: كثرة الرسائل النقدية التي تصف الواقع السلبي، انتهيت من قراءته ونفسي ضيقة. الأمر الآخر، عدم ضبط المراجع، فمع كثرة الاقتباسات الواردة، لا يوجد إشارة للمراجع في الهوامش أو نهاية الكتاب بالطريقة العلمية، وهذا ما أتمناه أن يؤخذ بعين الاعتبار في الطبعات القادمة من قبل دار النشر.