 الرواية جيده ولكن تعددت فيها مواضع الملل وايضا مواضع التشويق تلهادئ الحكاية مألوفة مكرره وان اختلفت التفاصيل يزينها تداخل الاسرة فة توالى الاحداث وحضورها بقوة لدى البطل ولكن ما هذه الشيفونيه الذكوريه ولا أمرأة واحدة بالروايه رفضت البطل او تشبثت بطهرها دون ان تكسره معه هناك الكثير من الافعال والممارسات التى تكسر طوق طهارة الانسان منها عدم العفه التى تحدث عنها الكتاب فى روايته وبدى لى انه اما شخص لا يقاوم فلم ترفضه اى امراه او انهن كلهن ساقطات باسم الحب وارجح الثانيه مع الغرور الذكورى الذى بدى به بطل الروايه " أيها السيد الحب .إن العباءة النورانية تتسخ عمدا هنا.ما الذى جاء بك ؟ عد إلى كوخك الشمسى الجميل .ولو فى سيارة أجرة . وأغسل يديك من أنصاف العشاق . وأرباع المؤمنين . وكل خبزك ونم ولا تحلم بنا مرة أخرى " 