 كتاب خفيفٌ أنهيتهُ في أقل من ساعة يستعرض فيه الكاتب عدة رسائل أرسلها يعقوب العريان -الذي عرفناه سابقاً في روايتي "حكاية حب" و"رجلٌ جاء وذهب" لنفس الكاتب- لزوجته وهو في مصحة فاخرة في أمريكا خاصة بمرضى مرض ألزهايمر التي أدخل نفسه فيها طوعياً بعد تأكده من إصابته بالمرض. بما أن شهادتي مجروحة في كتب القصيبي كونه أحد اكثر الكتاب تفضيلاً لدي فسأسرد السلبيات التي وجدتها في هذا الكتاب فقط ولن أتحدث عن مواطن القوة والجمال لأني إن فعلت، فلن أنتهي. - في رواية رجل جاء وذهب كان اسم المرأة التي يحبها "روضة". كيف أصبح هنا زوجاً لأخرى اسمها "نرمين"؟ هل جاءت نرمين بعد روضة ؟ وإذا كانت الإجابة بنعم، فمتى وكيف؟ وماذا حدث لروضة؟ - ترابط الأفكار وتسلسلها كان ضعيفاً في بعض المواضع، وخصوصاً في الفصل التاسع الذي يحكي فيه عن فكرة نسيان الذكريات السيئة. أعدتُ قراءته ظانةً أني لم أنتبه، لكنه فعلاً بدأ بفكرة، ولم ينهها. - للقصيبي أسلوبٌ مميز يعرفه كلُ من يقرأ كتبه، أسلوب السخرية اللاذعة المشوبة بالحزن المرير في مواضع ، والبهجة العارمة في مواضع أخرى، والمليء بالكثير، الكثير من أبيات الشعر والحكم والامثال وغيرها من التلميحات الذكية التي تنّم عن ثقافة شديدة الإتساع وبالغة العمق. في هذا الكتاب كان هذا الأسلوب موجوداً ولكنه كان موارباً بغلافٍ لا أعرف كيف أصفه. ليس حزيناً، فمن قرأ كتاب "المواسم" للقصيبي يعرفُ متى يكون أسلوبه حزيناً حزناً يقطّع نياط القلوب.أظنني سأكتفي بالقول أنه كان مغلفاً بغلافٍ غريبٍ باردٌ قاتم ولهذا لم يصطبغ الكتاب -بالنسبة لي على الأقل- بصبغة الحميمية التي أحس بها عادةً تجاه جميع كتب القصيبي، رحمه الله. - اللوحات المُختارة كأغلفةٍ للفصول كانت تفتقر للكثير من الذوق والحس الفني. لم تعجبني أبداً. باختصار, كان كتاباً جيداً، ولكنه لم يكن "ممتازاً". ولهذا لا أنصحُ أبداً بقراءته أولاً إذا كنت لم تقرأ للقصيبي من قبل أو قرأتَ له كتباً قليلة. ثق بان هذا الكتاب لن يقدم لك الصورة الكاملة عن لغة القصيبي الرائعة، وإن كان سيعطيك بعضاً من نفحاتها بين الصفحة والاخرى. 