 المجموعة القصصية دي نازلة باسمين : ليلة الزفاف ومدرسة المغفلين (الفرق ان ليلة زفاف فيها قصة زيادة اسمها مراكب الشمس) القصص اللي عجبتني أفكارها : ابليس ينتصر - طريد الفردوس - لا كرامة لنبي في وطنه - الدنيا رواية أنا عجبني فيلم ليلة زفاف بتاع أحمد مظهر وسعاد حسني أكثر من القصة نفسها. بالمناسبة كنت بعمل سيرش على جوجل وكتبت ليلة الزفاف "بحسن نية" لقيت النتايج اللي طالعة لي: ليلة الدخلة بشكل صحيح . ليلة الزفاف خطوة بخطوة . كيفية فض غشاء البكاره ليلة الدخله . عروس تقتل زوجها في ليلة الزفاف ومالقيتش سيرة القصة بتاعة توفيق الحكيم غير بعد 20 صفحة بحث 