 كتاب أنيق في الأفكار والإخراج بساطة الطرح تغريك بالإسراع والمضي قدماً في القراءة ، ولكن المعنى أعمق مما يبدو الكتاب لا يعطيك أفكاراً جاهزة بقدر ما يفتح آفاق عقلك وبصيرتك ويمنحك إضاءات في درب التفكير سجلت بعض الإقتباسات التي أعجبتني : إن الإعراض عن التثقف والقراءة سيزيد في التوتر ، من خلال الطلب على المال ، وسيكون ذلك من ضرائب التخلف ! حين يزداد تكدس الأشياء في بيوتنا توجِد لها مجالاً حيوياً في عقولنا ونفوسنا وبذلك تضغط على أرواحنا ! للنضال من أجل البقاء على الطريق الصحيح لذة روحية أعظم بكثير من اللذة التي نجدها عن الظفر بواحدة من مرغوباتنا حين تتوفر القورة الضاربة عند إي جهة ، فإنها تغريها بتجاوز الحق المشروع ، فالقوة في حقيقة الأمر تعمي أصحابها ، وتلغي عقولهم ، فيتصرفون كمن لا يملك خلقاً ولاديناً ولا تجربة ولا رؤية وهذا ما يمكن أن نسميه "خيانة القوة" لهذا فلكما زاد تفكير المرء في حل مشكلاته عن طريق القوة فإن عليه أن يخشى على نفسه أن يكون في عداد الظلمة والجبارين إذا أردنا لمجتمعاتنا أن تعيش في ظلال العدل والحرية ، فإن علينا أن نراقب بعيني صقر مشروعية تشكل القوى وكيفية استخدامها ، وهذا من مهام الحكومات أولاً والقوة الإجتماعية الخيرة ثانياً تجاهل محدودية الأشياء في تحمل الضغوط يؤدي إلى الخسارة ويلحق بنا أفدح الأضرار كل على المستوى الفردي والمستوى الإجتماعي المستعدين للعمل في الظروف الصعبة . دائماً قليلون إنهم يستهدفون اللذة والسعادة على نحو مباشر . وهذا يؤدي بالطبع إلى نوع من الحزن والاكتئاب والشعور بالضآلة والتفاهة وذلك لأن تناول المتع بإسراف أو بطرق غير مشروعة يولد لدى صاحبه نوع من العتمة الروحية ، حيث تنقضي اللذة ويبقى المرء ملفوفاً بالفاغ دون أي تطلع إلى أفق رحب يتجاوز الملذات العابرة ! " علينا في كل موقف شعوري وعاطفي أن نحاول تلمس طريق الرجعة ، فإذا تعلقت قلوبنا بشيء فلا نمضي معه إلى الحد الأقصى وإذا نفرت من شخص أو أمر فلا نمضي معها أيضاً إلى النهاية وإنما نحاول أن نتذكر أن التعلق والنفور أمران متوقعان ومتقلبان فلا ينبغي أن نتعامل معهما كما نتعامل مع الأشياء الثابتة والمستقرة ولو أننا استحضرنا هذا المعنى في تعاملنا مع عواطفنا لأصبحنا أكثر توازناً ولتخلصنا من الكثير من التذبذبات التي تعكر حياتنا الشخصية والإجتماعية حين يندمج المفكر في البنية الثقافية السائدة فإنه يفقد دوره الريادي في تجديد الثقافة وإبداع المفاهيم الجديدة لايستطيع الإنسان على المستوى الأخلاقي والسلوكي أن يكون شيئاً غير ما يهجس به في أوقات خلوته 