 كتاب متقن في التحرير والإخراج.تعيش أجواء الحرب رغم ما عرف عن السياسة من نشافة.! ولكن هيكل أذكى من أن يكتب مصادره التي قد تفضح كذبه أحيانا. فالقول بأن الحكومة السعودية قد سمحت بتداول الأناجيل بعد تعنت منها؛أحسبه كذب. لأن الرئيس جورج بوش الأب صلى في عيد الشكر مع جنوده في سفينة في عرض البحر حتى لا يسبب أي استياء في أوساط الشعب المحافظ.فكيف ستقبل الحكومة بتداول أناجيل بشكل واسع هكذا!! يبقى أن الكتاب معيار لمن أراد أن يستخلص الدروس من الحرب.فجمع مادة علمية كهذه أمر يثير الإعجاب.وإن زال عجبنا إن عرفنا أن لهيكل مكتبا يتولى مثل هذه الأمور 