 في هذه الرواية كان المكان هو البطل الحقيقي، فتحولت الأرض الى مكان للخوف والقلق. فكانت تبوك بموقعها الصحراوي المحافظ لاحظت أن بطل الرواية قد ارتدى ثوب الغربة منذ نزوله إلى مطار مدينة تبوك الذي جاءها بحثا للرزق وهربا من الفقر حالما بجمع المال من خلال العمل في البلدة الأخرى كما أطلق عليها الكاتب ومن ثم العودة الى الأسكندرية . وهنا يفتتح الكاتب الرواية بزعيق الجندي في المطار " تقدم يا ولد " ليقف الكاتب أمام أول اختلاف وهو اختلاف اللهجات وليدخل في دائرة الإختلافات منذ البداية اتخذ الأسلوب السردي نهجا تصاعديا من وصف المكان حتى الهموم والأحداث السياسية في ذلك الوقت، والحلم القومي الذي كان يعتنقه ويؤمن به حتى يصعق من موقف السادات عند زيارته لإسرائيل لتوقيع معاهدة السلام إن المكان الذي افترس بطل الرواية إسماعيل خضر هو نفس المكان الذي حقق فيه حلمه الأول والذي غادره بعد أن جمع المال الذي اغترب من أجله ربما يكون موضوع الرواية شائك وحساس ومختلف عليه أيضا من قبل كثيرين خصوصا أن الظروف التي يعيشها البعض في الغربة قد لا يعيها جيدا من لم يخوض هذه التجربة، وأستطيع أن أقول أيضا أن المغتربين أنفسهم يختلفون في رؤيتهم وتعاملهم لهذا الواقع كل حسب أسلوبه وثقافته وأفكاره. فالتجارب مختلفة وكل يرى ويتعامل مع ما يحيط به من أحداث بطريقته الخاصة رواية جيدة لكنني لم أستطع أن أعطيها أكثر من 3 نجوم لأسباب تتعلق بأسلوب الكاتب في الوصف وتكرار التفاصيل المبالغ فيه أحيانا 