 رواية مشوقة غامضة، تجعلك تمضي من منتصفها. خفيفة، لغة واضحة ومباشرة، تشبه في سردها رواية دفنشي كود. شعرت بالحزن من النهاية التي أسقطت بالكتاب إلى الثلاث نجمات، لم تشفي غليلي أبداً، لم يعطي ولو خيوط تشير إلى النهاية. عشقت في الكتاب تلك الميزة وهي استثارة الأسئلة في عقلك وإعطائك أجزاء من البزل وعليك أن تكمل البقية ببحثك. أعجبتني بعض عباراته (رغم صراحتها المفاجئة) منها: الصدفة هي تفسير الجاهل لما لا يفقه الألغاز هي مايراه الإنسان دون أن يدرك معناه، وحينما يدرك المعنى يختفي اللغز نحن نخلق الصدف فنتحكم بها