 الرواية بها كثير من التشويق، لكن تشعر أنها تنتهي فجأة، وتحتاج لمزيد من العمق والشخصيات. لكن بها فلسفة ما يحاول إيصالها د. مصطفى -رحمه الله- عبر بطل الرواية عالم الآثار الذي يسافر إلى الهند، وبدلاً من أين يفتنن بالقلاع والقصور هناك، يُدهش من مشعوذ هندي يقوم بأشياء خارقة لحدود العقل والتفكير، ويحرّك الأحداث فيما بعد ذلك الهندي، ويساهم في عمل اختلال في التفكير بالنسبة لعالم الآثار. صراع العقل والخيال كان حاضراً هنا. وأزمة الروح وكنهها، وأين تؤول بعد الموت كان محوراً حيوياً في العمل. قضيت وقتاً لا بأس به.