 بعد ما انتهيت من الرواية قلت في نفسي بالسعودي" علقني" زيدان!! لأني اعتقد انها نهاية غير موفقة. لكن الرواية في مجملها جيدة وفيها احداث مثيرة وجميلة. الغريب في الرواية استخدام اسماء وشخوص حقيقية سواء سياسيين او مشاهير من اي بلد كانوا دون الاشارة الى استخدام ذلك في البداية فلم اعد اعلم هل هي رواية حقيقية لشخص لا يريد ذكر اسمه ام ماذا بالضبط. البعض يقول ان المقصود بالشخصية " سامي الحاج" مراسل الجزيرة!! على اي حال، في نهاية الرواية كانت الاحداث متسارعة ولم يعطي الكثير من التفاصيل حقها في الاستطراد كما فعل في اول ٨٠ صفحة من الرواية. هذا ما اسعفني الوقت لأقوله،، 