 إن كنت تبحث عن فَهم أصيل للإسلام ، وعن محاولات أصيلة لفهم النموذج المعرفي الإسلامي -سواء اتفقت مع هذه المحاولات أو اختلفت- ، فالشهيد سيّد قطب أحد هؤلاء الذين سيهمّك القراءة لهم حتمًا . لا مجال عند هؤلاء -وسيّدنا سيّد أحدهم- للترقيع ،ولمحاولات الالتقاء في منتصف الطريق الهندسية مع تصورات وفلسفات أخرى تُناقض مبدأً من مبادئ الإسلام التي يسعى الجميع إلى فهمها هذه الأيام . يمكنك أن تضع مع سيّد هنا الشهيد علي شريعتي و الفيلسوف عبدالوهاب المسيري رحمه الله ورضي الله عنهم جميعًا . ناقش سيّد هنا الكثير من الأمور . ناقش مثلًا نشوء وسَيْر المجتمع المسلم والأمة المسلمة ، وهنا أختلف معه في كثيرٍ من آرائه المتعلّقة بقيام المجتمع المسلم ، وأتفق مع آراءٍ له متعلّقة بسَيْر هذاالمجتمع . ناقش مفهوم الجهاد في الإسلام ،ولي مع الشهيد سيّد إشكاليات في تصوّره لهذه القضية . أكّد سيّد على مبدأ "الحاكمية" التي أحاول فهمها جيّدًا هذه الأيام وفهم ما يترتب عليها واستيعاب مجال عملها وعلاقتها بالسلطة التي تنفّذها وغير ذلك . هناك حدّيّة في الفهم عند سيّد ، تجعله يسعى ل"إيجاد" الأمة المسلمة و تدخلنا في ثنائيّات جامدة خادعة . هناك فكرة أزعم أنها جوهرية في الكتاب وهي أن الفاعل في إبراز الحضارة الإسلامية هو تجمّعٌ من المجتمع -قياسًا على تجربة بداية الإسلام في مكة - وليس المجتمع كلّه بناءً على "جاهلية "هذا المجتمع . وهذه فكرة أختلف معها ومع تطبيقاتها الآنية ، فالمجتمع هو الفاعل والمستفيد الآن في إبراز حضارته وليس جماعةً منه ، ترتّب على هذا الفَهم استمساكٌ غير ذي معنى لنموذج التنظيم ذي الفروع المختلفة -والذي يمثّل جزءًا من الأمة- في النهوض بالأمة . الفهم الكامن خلف هذا التنظير وهذا الفعل المترتب عليه هو القياس الخاطئ على التجربة النبوية الأولى . فَهم سيّد للعمل ومركزيّته في التصوّر الإسلامي بجانب النظرية ،وعدم الاكتفاء بالنظرية مهم وأتفق معه في مجمله . إيمان سيّد بالإنسانية وربطه للقيم الإسلامية بالأخلاق الإنسانية ،وجعله للتصور الإسلامي أمرًا يهدف في نهايته لتعزيز هذه القيم الإنسانية -التي حاول تحديد مفهومها- التي تجعل الإنسان بعيدًا عن كل ما هو حيواني في الوجود ، إيمان سيّد بهذا وتقريره له واضح في أجزاءٍ من الكتاب . وأخيرًا تسري روحٌ في الكتاب تخبرك بأنّ هذه الكلمات فيه قد خرجت من روحٍ مؤمنة بكل حرف ورد فيها . هذه الروح جليّة ومتجليّة جدًّا في الكتاب ، واقرأ فصل "هذا هو الطريق" إن أردت جزءًا من هذه الطاقة الروحية الهائلة والتي يصعب معها "نقد" ما ورد في الكتاب بسهولة ، فهي آسِرة فعلًا حين تتمثّل بأسلوب سيّد . 