 أنهيت قراءة الكتاب، لا أدري لم كان في ثناياه روح وداع تلفظ أنفاسها، لغة الكاتب فيها شيء من شيخوخة وليست برشاقة قلم القصيبي المعهودة. في الكتاب إغراق في تفاصيل سياسية أحياناً تبدو وكأنها لملء فراغ عوضاً عن تفاصيل أخرى لا تقال. استمتعت بالفصل الذي عن انديرا غاندي وعن ملكة بريطانيا، هو فضول لمعرفة ماذا تفعل المرأة في دهاليز السياسة! أكثر فصل أمتعني وأثار عجبي هو الذي عن القذافي، أقرأه وقد عرفت مصيره ومضى القصيبي قبل أن يعرفه. هناك جوانب عن الزعماء فعلاً جديدة ولم أتوقعها، الكتاب فرصة - إلى حد ما - لإشباع فضول من يحب السياسة، لشيء مما وراء الكواليس ()