 لأجل صديقة أخافها تأخرنا عن القراءة لبعض الكُتاب حد الأرق، وجدت نفسي في عالم منيف، ولأول مرة. يحكي الجزء الأول عن تعرف منصور بإلياس في رحلة على متن قطار، فيروي الآخر تفاصيل حياته بأريحية وهو ينظر إلى هذه الحياة وكأنها مشروع فشل مستمر. وينظر إلى نفسه كعالم ملم بكل شيء حد الجهل. فهو وإن لم يوفق لإحياء بيت يحتويه فهو يعلم على أقل تقدير أن قلب المرأة لاتفتحه الا الكلمات. وهو وإن لم يوفق للاستمرار في ممارسة مهنة ما إلا أنه تنقل بين الكثير من المهن التي لاتربط بينهاأي علاقة سوى جني المال. هي لعنة حلت به منذ أن تخلى عن أشجار والده فشرّدته من مدينته طيبة، ومن نفسه. يقول إلياس : أن خسارة الاشجار مثل خسارة الرجال، لاتعوّض. في الجزء الثاني يأتي دور منصور ليحكي عن حياته هو بعد أن يخرج إلياس من إطار السرد ليبقى وجوده مجرد ذكرى. منصور كان يجد بين نفسه وإلياس شبهًا كبيرًا غير أنه لم يجرؤ على مفاتحة إلياس بأي تفاصيل بل اكتفى في إحدى اللحظات أن يرمي بتعبير : "لاتظن الهدوء الذي تراه في الوجوه يدل على الرضا، لكل إنسان في داخله شيء يهزه ويعذبه". منصور لم يملك نفسه أيضًا، ولم يستطع حتى في أكثر علاقته جدية أن يجد الفرق بين من لايستطيع الاستمرار ومن لايريد الاستمرار. هل أحببت الكتاب أم بغضته؟ لستُ أدري. كنت قد اعتبرت نفسي ملزمة به "كيف سهونا عن القراءة لكاتب مثله؟"هكذا وبهذه البساطة . رواية كئيبة وفي كثير من مقاطعها مملة قد لاتجد قيمة لآلامها إن لم تغترب. لم أستطع التوصل إلى سبب تسمية الكتاب كما أنني لست متأكدة من فهمي للنهاية. ربما بحثت عن كتاب أكثر بهجة لمنيف، أي اقتراح سيكون مشكورًا شكرًا شيماء 