 شهادة رجل غامض جداً في التاريخ المصري الحديث لقلة ما كُتب عنه بانصاف . فقد هدم عبد الناصر شعبيته الأسطورية و أخمد ذكره في وقت قياسي مدهش . هنا تجئ شهادة محمد نجيب كمكمل لعناصر المشهد الناقص الغامض لنتعرف عليه بقلمه . حتى وان اختلفنا مع بعض الرؤية الذاتيه لنفسه . كتاب نجيب فيه الكثير من التقدير للذات يظهر في مسألة حكاية مواجهاته لفاروق و مسألة رؤيته أنه من بناة تنظيم الضباط الأحرار . وهي رؤية موجودة في البحث عن الذات للسادات الذي لمح و صرح بأنه باني الضباط الأحرار ! كلهم بنوا الضباط الأحرار و قادته مع أن المثبت تاريخياً أن القيادة لم تكن سوى لواحد فقط غيرهم ! صور الخطابات المرسلة في مرحلة تحديد الاقامة و صوره أثناء رئاسته ثم صورته في مرضه الأخير مليئة بالعبر بصورة محزنة .