 مجددا. تقييمي للكتاب وددت لو يكون ٣ نجمات ونصف. لكن نظام القود ريدز لايدعم أنصاف النجمات. قرأت حسرة وغضب الشيخ محمد الغزالي في هذا الكتاب. ومن يلومه ؟ من يلوم الغاضب عندما يتحدث عن ماوصلنا له من فرقة واختلاف وتسطيح للتدين ؟ لازلت أقول أن فكر الشيخ محمد الغزالي في وقته كان شبه فريد من نوعه. فكر منفتح جدا في خضم الخصومات السلفية وغيرها. فكره متفتح جدا ويفهم الاسلام بطريقة أجمل. وهذا مايجعله يحترق كثيرا إذ يرى ان الاختلاف على القشور والتفاصيل الدينية هي التي فرقت المسلمين وحزبتهم وجلعتهم طوائف ومذاهب. على كل حال. الكتاب جميل جدا وقد يكون من أجمل ماكتب في عصره. هو لايدعو إلى التنطع في الدين أو الرهبنة ولايدعو إلى الاتزام بالدين فحسب إما بتطبيق العدل والنهوض بالعلم وترك الجدل السفسطائي. يشخص في هذا الكتاب الأمراض التي لحقت بنا من ألف سنة ولحد الان. يعني أعتبر هذا الكتاب هو تشخيص لمشاكل الأمة والتشخيص بطبيعة الحال قبل العلاج . والعلاج مرحلة أخرى تماما. لايطرح حلولا مدروسة واستراتيجية لكنه يشير إلى المشكلة وضمنيا يورد الحل لمن يعقله ولمن أراد التغيير فعلا. أورد فصلا عن سنن الله الكونية وهذا شيء جميل حتى نستوعب عملية النهوض والتغيير وانها لاتحدث من مجرد دعاء على العدو أو قد تحدث في زمن قصير. بل تحتاج إلى وقت وتضحيات،، تكلم كثيرا عن تشدد السلفيين ومسارعتهم الى التكفير والانكار الدائم والهجوم. ومثل هؤلاء قد يسببون حجرة عثر حقيقية في النهوض. وقد أورد ردودا مبسطة ومنطقية لمثل هؤلاء والمحزن أن أمثال هذه الشخوص لاتزال موجودة بنفس الأفكار والحماس في عصرنا الحاضر. فصل آخر جميل و وجدته ضروري الا وهو الحد الأدنى لثقافة المسلم. وهنا تقع المسؤلية الفردية لكل شخص. بالتعلم والقراءة في أمور دينه ودنياه المرتبطة سويا بطبيعة الحال. حتى لايكون الفرد مجرد إمعة لرأي أو شيخ فلاني أو داعية فلاني. يجب على كل مسلم أن يكون لديه حد أدنى ثقافي في مجال الدين والشريعة ومجال تطبيقه في العلوم والدنيا بشكل عام. من رأيي من هنا تنبع المسؤلية الفردية واستقلال الفكر وانتهاد عصر استئجار العقول واستخدامها. يعلق الآمال بالغد وجميعنا كذلك وسينصرنا الله بنصره ان نحن اتبعنا الطريقة السليمة للتغير وتقبلنا بعضنا وابتعدنا عن نبذ الآحرين وتكفيرهم وتسفيه رأيهم ومحاولة مقاطعتهم والتخريب. ليت أننا نحاول أن نفهم بعضنا البعض من غير تكفير أو حجر. ونصل لنقطة توازن لاضرر فيها ولا ضرار . يعلق الامال بالوحدة الاسلامية التي طريقها طويل لكنها تستحق الصمود وتستحق السير الطويل. لا اتفق في أشياء ذكرها الكاتب منها أن الامام حامد الغزالي لم يساهم في النهضة وكان مجرد فقيه او او في الحقيقة ما أعرفه من التاريخ ان الإمام الغزالي كان من رواد المدرسة النظامية التي أسسها نظام الملك وهذه المدرسة خرجت صلاح الدين ونور الدين زنكي وعماد الدين زنكي. أختلف معه في هذه النقطة كثيرا لحين أن أقرأ أكثر عن هذه الفترة وأوازن ما أعرفه مسبقا وقرأت عنه في تاريخ فلسطين بوجهة نظر الغزالي. الشيء الآخر نظرته للأتراك حين رفضوا العروبة لم أفهمها تماما. ليس على المسلمين ان لم يكونوا عرب أن يتعربوا. الحقيقة أني لم أفهم ما أراد أن يرمي إليه لذلك آثرت آن أسكت عن هذه النقطة ولا أتفق ولا أختلف. لحين ما أفهم ماكان يرمي إليه أنصح بقراءة الكتاب. لكل مهتم بالنهضة