 عندما بدأت هذا الكتاب سألتني صديقه عن ما هيته ؟ لا اعلم لماذاأخبرتها أنه أدب رحلات ! هل حقاً هو كذلك ؟ أم لأني فسرت أن الحقائق التاريخية أو لنقل الحقائق التاريخية لجغرافية الأماكن هي ما أوحت لي بهذه الفكره ! فقراءة التاريخ من كتبه المخصصه شيء وقراءته من رؤية مواطن بسيط ومسن شيء آخر . في بعض المراحل شعرت باندماج كامل وفي لحظات أشعر باني خرجت من الرتم هل ذلك كان بسببي أو كان من الروايه تفسها ؟ حقيقة لا أعلم هي كلغه جميله وكقصه بسيطه لأنها اهتمت أكثر بذكر التاريخ تاريخ أماكن ومواضع كثيره في مصر القرن الماضي تطرقت أيضاً لقضايا سياسيه عربيه منها قضية فلسيطن وذلك من خلال علاقة بطل الروايه بها وتطرقت أكثر لتاريخ مصري السياسي وصلته أيضا بها . كانت هذه المخطوطه كما سماها هي مشروع عمره الذي قضى أغلبه وحيداً بعد أن ابتعد عنه الكثيرين ووصفوه بالجنون ما عدا حفيدته شهرزاد التي أحبت ربما جنون جدها كذلك محمود الذي رغم غرابة اطوار بطلنا الا انه ظل يردد عليه " يا راجل يا طيب " . مع هذا وذاك الحقيقه وحده من يعرفها إن كان ابتعاده متعمداً أو لا لكن السؤال الأهم هنا هل الكتابه تستحق كل ذلك ؟ 