 يوتوبيا أول رواية لكاتبي المفضل خارج جو الرعب والميتافيزيقا الذي احببناه كثيرا الروايه بصفة عامه جيدة جدا.تيمة القصة نفسها ليست جديدة ، العديد من الروايات والافلام حتي ناقشت الفكرة من قبل. اعتقد انها اول رواية عربية تحمل لنا هذة الفكرة. ميزة هذه الرواية من وجهه نظري هي الواقعية أو الدقة الغريبة التي التزم بها د.أحمد مع شخصياتة ،فهو لم يتعاطف معهم ولم يغير نمط الشخصية فجأة لتقوم بتصرفات أو لا تقوم بها لمجرد ان القصة ستبدو أفضل بهذه الصوره أو كي يتفادي غضب القراء.أحببت قوة الحقيقة في مواقف الابطال،عدم قدرتهم علي التواصل والتفاهم وتقبل وجود الاخر وألتزامهم بذلك طوال الرواية.لم يقع د. أحمد في خطأ الرومانسية التي قد تجعل الكاتب يتخيل عالم افضل ليكتب عنة. لن أتجاوز ابدا عجز جابر عن تخطى الحاجز النفسي بينة وبين جيرمينال،حقيقة لم يتطرق اليهاأحد من قبل ،هذه التركيبة النفسية العاجزة تماماعن ادراك انسانيتها وانسانيه الاخرين ايضا. كانا طرفي نقيض ،العجز الكامل والقدرة الكاملة، لم يلتقيالأن هذا هو واقع الامور لا احد يعرف حقا كم يعاني الاخرين.