 الكتاب مترجم عن رواية لكاتب فرنسي . غلب على الرواية الوصف . وصف الأماكن بالتحديد . ولا تحدثني عن البلاغة والألفاظ في الرواية فهذا المنفلوطي وإن كنت أملّ سريعا لكن من يحب الاسلوب الأدبي في الكتابة فسيستمتع بهذه الرواية أيما استمتاع إن نظرنا إلى مغزى الرواية . فهدفها نبيل جدا قلما أراه الآن في الروايات تقديم الفضيلة في أحلى صورها . وتحبيبها إلى القراء بأصدق الطرق . أن يرى القارئ كيف يكون حال الإنسان إذا تحلى بها إنها حكاية بول وفرجيني . حكاية شجاعة ورجولة فتى . وحكاية حياء وشرف فتاة أعجبني كثيرا إهداء المنفلوطي في أول الكتاب . إلى شباب وفتيات هذه الأمة النهاية مأساوية كعادة الروايات الغربية كما لاحظت !! وإن كانت تعطي التأثر المطلوب . وترسل رسالة خفية إلى القارئ بشعوره بالألم لموت نموذج للفضيلة يغرس في نفسه بعدها عندما يعود لواقعه رغبة أن ينقذ كل فضيلة في الواقع لدي 3 اقتباسات من الحكمة في هذه الرواية سأدرجها في قسم الاقتباسات إن شاء الله