 نهاية الرواية لم تَكُن مُتَوقّعة إذ ظننت بأن سعيداَ سيكملها و سنعرف ماذا حدث ل "خالد" ؟. أكان سعيدٌ سيجده في البيت كما تركه أم سيكون قد انضم لصفوف الفدائيين. أعتقد أن أحداث الرواية تشبه إلى حد كبير فيلم "في المتبقي" الذي مَثَّل فيه سوريون، الفيلم الذي جسَّدَ معاناة الأب الفلسطيني الذي يعمل في مشفى هناك يُعالجُ الجرحى و مأساته هو وزوجته في الاضطرار للهروب من البيت وترك المنطقة تحت القصف الشديد وترك طفلهم الرضيع يبكي لساعات حتى جاء مستوطنون جُدد ليسلبوا حقَّ هذه العائلة المسكينة في بيتها و يقومون بتبنّي الطفل حيث أن زوجة المستوطن اليهودي عقيمٌ لا تُنجب ولكن الفرق هنا أن الأب وزوجته قد فارقوا الحياة وتركوا الرضيع لتُرَبيه الأيام. أكثر ما أعجبني من حديثٍ فيها تلك الفقرة التي كان "سعيد" يُحدِّثُ "دوف" فيها : "متى تكفون عن اعتبار ضعف الآخرين وأخطائهم مجيرة لحساب ميزاتكم؟! . لقد اهترأت هذه الأقوال العتيقة ، هذه المعادلات الحسابية المُترعة بالأخاديع. مرة تقولون أن الظلم لا يُصحح بظلم آخر. تستخدمون المنطق الأول لتبرير وجودكم هنا، وتستخدمون المنطق الثاني لتتجنبوا العقاب الذي تستحقونه . ويُخَيَّلُ إليّ أنكم تتمتعون إلى أقصى حد بهذه اللعبة الطريفة . وها أنت تُحاولُ مرة جديدة أن تجعل من ضعفنا حصان الطراد الذي تعتلي صهوته. لا ، أنا لا أتحدث إليك مفترضاً أنك عربي، والآن أنا أكثر من يعرف أن الإنسان هو قضية وليس لحماً ودماً يتوارثه جيلٌ وراء جيل مثلما يتبادل البائعُ والزبون مُعلَّباتِ اللحم المُقَدَّد، إنما أتحدث إليك مفترضاً أنك في نهاية الأمر إنسان ، يهودي . أو فلتكن ما تشاء ولكن عليك أن تدرك الأشياء كما ينبغي . وأنا أعرف أنك ذات يوم ستدرك هذه الأشياء ، وتدرك أكبر جريمة يمكن لأي إنسان أن يتكبها، كائناً من كان ، هي أن يعتقد ولو للحظة أن ضعف الآخرين وأخطائهم هي التي تشكل حقه في الوجود على حسابهم وهي التي تبرر له أخطاءه وجرائمه. 