 تتشكل العادات للشعوب في أي حضارة حسب ما تتلقفه نشأتهم من ثقافات تربوية وتوعوية توليها اياهم عوائلهم حكوماتهم . ولنا أن نتخيل كم هي مؤسفة ومخجلة العادات التي تربت عليها أغلب الشعوب العربية في السلوك وما يعقبه من تصرفاتهم اللامسؤولة .في كتاب المغلوث غيض من فيض وتقصير في ما ذكر على كافة الأصعدة و جميع الأشكال ما لم يلحقه بجزء ثان وثالث ورابع .الشعوب العربية تتعامل مع النصيحة بصفاقة وتتباهى بكسر القوانين ولا تخجل من الأفعال الشاذة التي تتنافى مع المنطق . حتى عندما تحاول أن تتشكل مع روح الثقافات الأخرى تقلبها رأسا على عقب . لكي تؤلف كتابا ككتاب المغلوث لن تغلب فقط أعطي لنفسك ساعة تأمل في الشارع العام وسوف يزودك الواقع من غير أن تكلف قريحتك بآلاف الأفعال المخجلة لمستقبل ينبئ بما هو أدهى وأمر والخافي القادم أعظم هونا وبؤسا.