 كتاب خفيف ممتع وسلس ، اسلوب الكاتب بسيط جداوربما ذلك يعود الى صغر سنه ،إلا إن الكتاب مليء بالحكم الجميلة والبسيطةالتي تدل على عقلية الكاتب الواسعة . من الكتاب : - " أليسَ في كل ثانية من الحياة إنسان يضحك ؟ إذاً في الأرض ضحك متواصل " - " لو عددتُ درجات بيتي وكم من مرة صعدتها ، لكان هذا درجاً طويلا يخترق السحُب ، ولوعددتُ ضحكات أمي لي لرافقتني طوال صعودي . ووقعت من بعدي الضحكات على الدرج وأزهرَت زهراً " - " من هديل البحر نخاف ، من الرعد من النار الخافتة ، نخافُ من عيون الخائفين من الفرح ، من تجمّع العصافير ، من دقة الباب نخاف . ونهوى لسكوت والظلام لكي نسمع الآتي . ولو أنهُ لا يُسمع ! " - " في دنيانا يا أمي لا يوجد فستانٌ بشع مادام لكل فستان واحدة تحب أن ترتديه " - " إن لم اكُن فرِحا لا استطيعُ أن اصلي ! مامن مرة صليت إلا وفي قلبي عصفورٌ يلعب وغصنٌ يلوَح " - " الطفل متى عرف أنهُ من أسراب الطفولة البريئة ،لم يعد منها . الطفل متى صار يعرف كيف يرسم المهندس البيت ، هربت من صوره خطوط الحب والجمال الصغير . البسيط متى عرف أنهُ بسيط لم يعد بسيطا ، الإنسان متى عرف الحقائق . سقط عن سرير الأحلام " - " آملُ أن يكون الوداع ساعة لا أكون ، آملُ ان تُقتل العصافير يوم أكون بعيدا ، آملُ أن يموت الأحياء يوم أكون في سفر ، آملُ كثيرا . لأن العين الدامعة تبكيني ، وكم من شيء اريدُ من أن اتدارى ولكن لا مفر من الدموع " - " آه لو أن الكلام كالخُبز يُشرى ، فلا يستطيع أحد أن يتكلم إلا اذا اشترى كلاما " - " كلهُم يعرفون أن دقيقة العمر مرة تأتي ، ويعرفون أن الفرح فيها أحلىَ من الحُزن . لكنهم لا يصدقون أنفسهم " - " حائرٌ أنا بين أن يبدأ الفرَح وألا يبدأ مخافة ينتهي " - " لا أحسدك على معرفتِك مصير كل منا ، لأنك قد تبكِي على مصير حزين بينما صاحبهُ سهران يضحَك ، وتعرفُ الفرحُ قبل وقوعه فلا ترى مثلنا لذة المفاجأة " - " لا يعود شيءيُخيف إن صرناه " - " الأيام ابواب ، على كل منها حارس . وقد كُتب علينا أن نُخلق كل يوم وعلى كل باب قصة جديدة نُلهي بها الحارس ليفتحَ لنا الباب إلى باب آخر " - " وقلتُ لهم : الا تسكرون الأبواب ؟ فقالوا : ليت كل همومنا أبواب للتسكير " - " ورحت أتخيل . إذا يوما خطر ببال الطريق أن يسافر ، وأن يحمل الأشجار ويسافر . كيف بعد يسافر المسافر ؟! " 