 من الصعب تصنيف دروز بلغراد. قرأتها في زمن طويل نسبيا.كنت اجد صعوبة بصراحة في تجاوز السطور وهي كلها تحكي عن معاناة سجين محبوس ظلم في سجون عصر الإنسانية القبيح, وجدت بعض الملل بين السطور خاصة وانا اتخيل انها خيال مؤلف عزلني تماما عن روح حنا واكتفى بتفاصيل حنا الخارجية. ثم اكتشفت انها ليست وليدة خيال المؤلف وانما واقع حقيقي حدث بالفعل. في تفاصيل طويلة وكثيرة جدا تأخذ الرواية كلها عدا اول صفحتين واخر صفحتين تدور معاناة حنا مع السجن في عصور انحطاط الإنسانية.وجدت القفز احيانا في الرواية صعب المتابعة .في المجمل رواية تستحق القراءة على أن تقرأها كعمل تاريخي لا مجرد سرد روائي.حتى يصبح التطويل له معنى منطقي اكثر من الملل