 كُنت أبحث عن رواية عربية ذات لغة شاعرية جميلة وذات سوداوية غريبة، فكنت أبحث بشغف عن كاتب عربي يكتب بالإحساس العربي، بعيداً عن تعقيدات الحبكة الغربية، وأذكر أنّي كُنت في زيارة لمكتبة جرير في دولة الكويت، وبدأت بأخذ الكتب وقراءة بعضها للوصول إلى مبتغاي، وقرأت بعض ما وقت بين يدي، لم تشدّني إلا أوّل صفحات رواية الكاتب السعودي (محمّد حسن علوان)، وما إن اقتنيت روايته (سقف الكفاية) إلا وشرعت بقراءتها. هذه الرواية اعتبرها البعض سيئة من حيث المضمون فالكاتب أفرط في وصف حبّه وهيامه لحبيبته، ولكنّي عندما قرأتها وجدت فيها لغة قويّة جداً، وتشابيه رائعة مميّزة جداً، على الرغم من الإفراط في الوصف والإبتعاد عن التعقيدات في تراكيب الشخصيات، فشخصيّاته قليلة جداً، ولكنَّ حواراته عميقة وتحوي فلسفة حياة كثيرة، ويُقدّم فيها وجبّة رائعة في الغوص في غمار الشخصيات. أنصح كلّ من يبحث عن لغة قويّة وعميقة بقراءة هذه الرواية، ولكنْ لا أنصح من يشمئز من الرواية الرومانسية التي لا تحمل في طيّاتها الكثير من المعلومات العلمية، فجُلّ ما كتبه الروائي هوَ غزل وألم وظلام ونور، فلم أجد المعلومات الوافية، لازلت أذكر كلمة لأحد النقّاد هذه الرواية هي أكبر رسالة لنيل قلب بنت!، رغم حجم المبيعات الذي حققه محمد حسن علوان والنقد الجارح الذي تعرّض له إلآ أنني تمكنت من انهاء روايته بسرعة معقولة لسلاسة لغته، وأعترف بأنني في بعض الأماكن كنت أصرخ (كفاية) أكمل أين بقية الأحداث؟ لكثرة وصفه وسرده العاشق لمعشوقته، الرواية من الحجم الكبير حوالي 400 صفحة.