 كنت كتبت اول ريفيو بع ما خلصت ال3 رقاق الاولى . كنت شايفة انها الى حد ما كويسة . و كان اختلاف الرأي فيها والجدل اللي اثير حولها بالاضافة لمشاهدتي لمسرحية عزازيل اخراج احمد صبري غباشي كلها كانت اسباب خلتني اصبًر نفسي واكمل قرايتها للاخر . لكن توقفت بعد الرق 24 ولم اكمل الرواية -اتقفلت منها- مع كل رق من الرقوق ,انتهي من قراءته . يزداد كرهي وضيقي من شخصية هيبا . وطريقة رسم الكاتب لتفاصيلها شخصية انهزامية ضعيفة لا تقوى على اتخاذ قرار او رد فعل حاسم . يتذرع كل مرة بحجة ما, حتى لا يواجه الضعف بداخله . ثم يجر اذيال خيبته ويرتحل من مكان لاخر بحجة البحث عن اليقين . الرواية مليئة بحشو كبير جدا ملهوش اي لازمة كان ممكن يختصر على الاقل تلت الرواية. وهنا انا بتكلم على الاحداث نفسها . مملة ورتيبة ومتداخلة بالرغم من ان اللغة ممتازة والفاظ تحمل طابع الاصالة - فعلا تحس انك بتقرا كتاب قديم عمره 1000 سنة واسلوب السرد كان ممتع في اجزاء مواجهة البطل لعزازيل لكن بشكل عام هي قصة مختلفة