 كتاب جميل. دفعني لقراءته في هذا الوقت تحديدًا مراجعة الفاضلة "سمر" واقتباساتها الرائعة من هذا الكتاب الكتاب في عمومه ركّز على إقناع القارئ أن الصلاة هي أداة بناء العالم. وجدتُ نفسي أتطلّع أثناء قراءتي لرأي الكاتب حول إجابته على سؤال "كيف؟" ظننتُ أني قد أجد الإجابة في الأجزاء التالية. لكن جملته في نهاية الكتاب كانت كفيلة وعميقة حدّ أن تُعبّر عن كتاب بأكمله: "قال عمر عن صلاته شيئًا هائلًا ، قال: (إني لأجهز الجيوش في صلاتي) ومعنى هذه الجملة الآن: إني لأغير العالم في صلاتي . كان عمر وهو يقيم الصلاة يعرف أن مهمته على هذا الكوكب تتطلب منه تغييره. تتطلب أن يحول (القيم) في صلاته من مجرد رؤى وأفكار في الرؤوس إلى واقع معاش" الكاتب يحمل فكرة قويّة ويؤمن بها إيمانًا قويًا حتى أنني لا أظن قارئًا لهذا الكاتب لا تنتقل إليه هذه الفكرة سائني -شخصيًا- الإغراق في الإقناع حتى تجد أنك تقلّب بعض الصفحات دون أفكار جديدة سوى تكرار وإقناع لما سبق سائتني أيضًا النظرة "غير المتفائلة" في بداية الكتاب. لكنه أطلقها قويّة في نهايته مما اقتبست: "إذا كان هناك أحد قد نسي ذلك (أو إذا كان أحد قد تذكره أصلًا) فقد تصادف أنك موجود هنا: من أجل أنك الخليفة على الأرض. وهذه الصلاة ، المفترض أنها تقوم بتحسين أدائنا لما وجدنا من أجله. لكننا طبعًا نفترض في الصلاة أي شيء وكل شيء باستثناء هذا الأمر: الخلافة." "إقامة الصلاة بهذا المعنى، هي إقامة (دورة تدريبية) تستغرق عمرك بأكمله" "من خلال تمثل هذه المعاني عبر الصلاة فإن فكر النهضة سيهبط من رفوف الكتب وأفكار المثقفين ليلتحم بأرض الواقع" لكل من يرغب أن تكتسب صلاته أبعادًا غير فيزيائية. أنصح بقراءة هذا الكتاب. 