 بالعكس الرواية لم يفسدها الكاتب. و حتى مع وجود "الإيحاءات و الجمل الجنسية" و التى عادة ما تزعج القارئ الغربى لأننا عادتا ما نركز على المعانى القريبة للمعنى و ليس المدلولات الأدبية الأخرى. فمن وجهة نظرى البنت التى تخشبت هى مصر و التى وقعت فى غرام شيطان يقوم بكل فواحش الحياة و هى لا ترى منه إلا الحبيب الولهان. أما طالب الطب فهو كل شخص فى مصر يحاول أن يقوم لنجدتها دون منفعة شخصية.ربما بدافع الحب أو الشفقة. أما سمية و هى الشخصية التى أثارت سخط الكثيرين.فهى إغتصبت بسسب المجتمع الفاسد و التى عادة ما كانت تظهر فى المظاهرات لتداوى جروحها بوجودها فى متجمعات. بالنسبة لى هى مصر أيضا التى إغتصبت.فهى تمثل كل من إغتصب فى مصر بسبب الفقر أو الجهل أو الجوع. فالثورة ما هى إلا تجمع لكل من إغتصب حقه. 