 تحكي هذه الرواية قصة ليبيا أيام الثورة واستلام القذافي للحكم. القصة على لسان طفل صغير.وأجد ذلك يحسب للكاتب.فالقصص على لسان الأطفال دائماً تضع الكاتب في مأزق التعبير عن أفكار كبيرة بطريقة مناسبة من وجهة نظر طفل. إلى حد كبير نجح الكاتب في ذلك. مثلاً طوال الرواية كان يتحدث عن دواء أمه الذي يجعلها مريضة بعد تناوله . لم يشر أبداً إلى أن أمه كانت مدمنة كحول ولكن ذلك يفهم من السياق. السرد كان مملاً نوعاًما.بدأت أفقد اهتمامي في منتصف الرواية ثم عادت الأحداث لتتسارع بشكل كبير في الجزء الأخير. للسياسة ظلها العميق هنا.على الناس والأحداث وطريقة التفكير. تشعر أحياناً بالقرف لوجود هذه الممارسات السياسية المتطرفة في عالمنا العربي. وتستغرب لم يرض الناس أن يحكمهم متسلط جبار دون أن يحركوا ساكناً؟؟ شيء أخير. لم أجد عنوان الرواية موفقاً.