 عودة الغائب . الجزء الثاني من حكومة الظل ماذا أقول عنها ؟ جميلة ، رائعة ، مثيرة ، مشوقة !! بل لقد اشتملت على هذا كله . تصنيف الأحداث فيها وربطها بشكل مثير للاعجاب ،الألغاز التحليلات الفواصل التاريخية ، استعراض الحضارات القديمة الربط بين كل ماحدث بالماسونية ، .جعلني أؤمن أن الماسونية لها اليد الطولى في كل شيء حقا ليس حبا في نظرية المؤامرة ، لكن بشكل أو بآخر هذا مايحدث حقا وإن كان في الرواية لم يظهر إلا أقل القليل تجاوزت عقدة الأسماء الكثيرة في الجزء الأول لأدخل ضمن دهليز الأب والابن ^^" هممممم دلال وقصة غدرها بجمال وظهور شبيهة لها لم ترق لي هذه التفصيلة وإن شعرت بأن ليس لها داع إلا من أجل ربط نعيم بشيء ما ذكاء نعيم اللامحدود وجعله يبدو كشخص عبقري لا تفوته فائتة لم ترق لي أيضا بت آحب أن يبدو بطل الرواية طبيعيا بذكاء محدود يجعله أقرب للواقعية . لكن مهما يكن هذا لم ينقص من جمال الرواية بشيء وهذه المرة الأولى لي التي أقرأ فيها لكاتب خليجي وسعودي أيضا . تجربة جميلة :") . منذر القباني . أنت كاتب مبدع وحسك الدرامي والأكشني جميل لقد استطعت إثارة حماسي وقلقي وفضولي أحييك وأرجو لك كل التوفيق . دمتم =) 