 بدأت بالرواية البارحة وأنهيتها اليوم أعجبني أسلوب الكاتبة تعاطفت مع جمانة ولكنني بالتأكيد لم أعجب بشخصيتها لم أكن لأعجب بامرأة ضعيفة مستسلمة حقا هذا الضعف حتى ولو كان السبب الحب مستفز. مستفز جدا,انتظرت حتى نهاية الرواية لتنتقم لنفسها لتستيقظ . الرواية فيها شيء جميل وجذبني اليها وفي بعض المواقف ضحكت من قلبي , لكن المبالغة بضعف جمانة بلغ حداً لايطاق وخصوصا وهي الفتاة التي ماكانت بضعيفة أو مذلولة تمر على الانسان في الحب لحظات ولحظات من الضعف ولكن لابد ان يستيقظ لابد ان تهزه صدمة من ماظن بأنه الحقيقة فيستيقظ على واقع ويتعامل معه قهرتني, أبكيتني, أذللتني ,أهنتني ,جرحتني!! .في مرحلة ما يتوقف الحب الذي تشعر فيه الانثى بكل هذا ان كانت انثى طبيعية طبعا لا مريضة كحال أغلب نساء ورجال مجتمعات مكبوتة لديها الاف العقد!! لم أعجب بشخصيتها لم تعجبني النهاية ولكنها للأسف قصة موجودة ثلاث نجوم لأني لم أمل وأنا أقرأها وفعلاً عشت تفاصيل هذه العلاقة