 قرأت هذا الكتاب فى مرحلة سنية صغيرة . هالنى ما قرأت من صنوف والوان التعذيب . لم اكن لاتصور وقتها مثل هذه الوحشية فى التعامل بين الادميين ولا ان يتجرد انسان من اادميته فيهين اخاه بهذا الشكل . حتى اننى لم اكن لاتصور ان بمقدور البعض تحمل مثل هذا الالم بت اطرح على نفسي سؤالا حتى كاد عقلى يتحطم . هل يوجد على هذه الارض ما يستحق هذا الصراع ؟؟؟ هل تساوى الدنيا كل هذا ؟؟ وهل سيتحمل عبدالناصر وذر كل هؤلاء المعذبين ؟؟ انا لا اذكر تفاصيل الكتاب قدر ما اذكر الصرااع النفسي الذى ادخلنى فيه اصابنى بنفسية سيئة لفترة طويلة