 أحلام . أحلام الدهشة ، اللغة والأدب . الوطن والحبّ . أسرتني احلام بواقعيتها . ستجد لك مكاناً في فوضى الحواس أياً كان معراج وصولك في العشق . أكثر ما كان ، أن لا أنتهي من صفحة حتى أستنبط عبارةً تخصنّي . بعضها كان اقتباساً والآخر كان تأويلاً . . لا أفهم كيف لوطن أن يغتال واحداً من أبنائه ، إن في الأوطان عادةً شيئاً يشبه الأمومة التي تجعلها تخاصمك دون أن تعاديك ،إلا عندنا فبإمكان الوطن أن يغتالك دون أن يكون قد خاصمك ! . كان الله في عون الأمة نصف حكامها عملاء والنصف الآخر مجانين ،أما الأخطر فهم العملاء المجانين . أنت المسافر في كلّ قطار صوب الأسئلة، من قال إنك وصلت؟ من قال إنك تدري أين هي ذاهبة بك الأجوبة؟ فالأجوبة عمياء،وحدها الأسئلة تدري . كيف أشرح لها أن الإنسان ، لابدّ أن يعيش بملء رئتيه ، بملء حواسّه وإحساسه ، كلّ الأشياء التي يصادفها ولن تكرر ~ مستغانمي . استفيدوا من اليوم الحاضر.لتكن حياتكم مذهلة.خارقة للعادة،اسطوا على الحياة.امتصّوا نخاعها كلّ يوم مادام ذلك ممكناً، فذات يوم لن تكونوا شيئاً،سترحلون وكأنكم لم تأتوا . أحياناً أحب استسلامي . يمنحني فرصة تأمل العالم دون جهد . وكأنني لست معنيّة به . تعلمت أن أخاف السعادة،ما اكتشفتها مرّة إلا وفقدتها،ولذا عليك أن تعيشها كلحظة مههدة،أن تعي أن اللذة نهب والفرح نهب وكل الأشياء الجميلة لا يمكن إلا أن تكون مسروقة من الحياة . إن الكتابة تغيّر علاقتنا مع الأشياء ، وتجعلنا نرتكب خطايا دون شعور بالذنب، لأن تداخل الحياة والأدب يجعلك تتوهم أنك تواصل في الحياة نصّاً بدأت كتابته في كتاب ،وأن شهوة الكتابة ولعبتها تغريك بأن تعيش الأشياء ، لا لمتعتها وإنما لمتعة كتابتها . أن يطالع أحد هواجسك في كتاب تركت عليه بعض أرائك،أو علّمت على بعض جمله، كأن يطالع شخصيتك في حقيبة يدك ، أو يتلصص عليك من حيث لا تتوقع . ان أجمل الاشياء هي التي يقترحها الجنون ويكتبها العقل~اندريه جيد . أن يجرّب معها متعة الوفاء عن جوع . وأنا التي عشت دائماً متأخرة عنه بقضية . من الأفضل أن تحبي رجلاً في حياته أمرأة على أن تحبي رجلاً في حياته قضية ،فقد تنجحين في امتلاك الأول ،ولكنّ الثاني لن يكون لك،لإنه لا يمتلك نفسه . من الأسهل تقبّل موت من نحبّ على فقدانه ، واكتشاف أن بإمكانه مواصلة الحياة دوننا، ذلك أن في الموت تساوياً في الفقد نجد فيه عزاءنا . الكلمات الجميلة سريعة العطب،ولذا لا يمكن لفظها كيفما اتفق ! . الحب معلّم لا صبر له يعلّمك كلّ شئ دفعة واحدة،والشئ ونقيضه في تجربه واحدة، يعلمك أن تكون أنت وآخر في آن واحد،ويجعلك ممثلاً من الدرجة الأولى . لا تؤخذ الأقدار عنوة . إن في الحبّ كثيرأ من التلصص والتجسس والفضول والأسئلة التي لا تزيدك الا تورطا عشقيا،وهنا تكمن مصيبة العشاق! . في غياب الشمس تعلم ان تنضج في الجليد . أنا أعمل لدنياي كأنني سأراك غداً،وأعمل لآخرتي وكأننا سنموت معاً . ثمة حزن يصبح معه البكاء مبتذلاً،حتى لكأنه إهانة لمن نبكيه