 أعجبني كثيرًًا أسلوبَه رغمَ أنه بدا تجاربيا و بدائيا للغاية . إلا أنه بدا رائعا جدا في الآن ذاته . تحدث عن أدق الأشياء . أعمقها و أكثرها سطحية . ربما شعرت أن الكاتب لم يستخدم خياله كثيرا في البداية فقط قدرته على الوصف و دقة ملاحظته للأشياء حوله .تحدث عن الوقت .الفراغ .الأشياء في العموم .تحدث عن أبيه و عن مواقف من ماضيه لا أدري إن كانت مختلقة أم حقيقية و لو أنها بدت حقيقية .في القصص الأخيرة كان قد بدأ يستخدم خياله و قدرته على الوصف معا و في قصة مثل " من الذي قتل مريم الصافي " كان الكاتب قد وصل لذروة ابداعه في الكتاب و هي من وجهة نظري أفضل قصة فيه . 