 كتاب جميل خفيف سهل هو صور فقط من حياة الصحابة تكلم عن الكثير من الصحابة بصورة مصغرة , الكتب اللي من النوعية دي تخلي الواحد يتضايق يعني هم رجال " او نساء " واللي في زمانا . ايه ممكن يتقال عليهم , الصحابة كانوا بشر وبالرغم من كده لم تغيرهم لا الامارة ولا الاموال ولا الكراسي كانت الاخرة في قلوبهم صدقوا الله , يارب توعدنا بواحد علي الاقل زيهم عشان تعبهم وجاهدهم ما يرحوش بلاش . جميلة كلمة علي رضي الله عنه لعمر بن الخطاب " انك عففت فعّفت رعيتك ولو رتعت لرتعوا " يا ريت الحكام يسمعوا ويشفوا . صدق الله العظيم اذ قال (( مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا. تَبْدِيلاً )) 