 الرواية الفائرة بجائزة البوكر العربية لعام 2012، هل هذا كاف ليجعلك تقرأها؟ بداية لم أكن أعرف من هو " ربيع جابر" اللبناني مؤلف الرواية، ولكني قررت شرائها وقراءتها لفوزها بتلك الجائزة، وعندما شرعت في القراءة وجدت نفسي انساق من سطر إلى آخر، ومن صفحة إلى الثانية، حتى أتممت قراءتها. لا أنكر أنني استمتعت بها، وخصوصا في أجزاء " الفلاش باك" التي كان يقوم بها المؤلف بطريقة سينمائية جميلة، وفي وصفه الدقيق لمشاعر حنا يعقوب، وفي تفاصيل الطبيعة التي ستشعر كأنك تراها أمامك من فرط دقته وكذلك معايشتنا لأحوال المساجين في سجون الدولة العثمانية المختلفة، وتساؤلي هل ما تعرضوا له في الرواية كان يحدث فعلا في الحقيقة في تلك الفترة من تاريخ الدولة العثمانية أم أنه من خيال المؤلف فقط لا غير أما ما لم يعجبني في تلك الرواية فهي الجزئية الخاصة ب " حكاية مصطفى مراد وبناته الثلاث"، فهي لم تضف للرواية أدنى شئ!! وكذلك لم نعرف من المؤلف ما هو مصير " نعمان" ابن الشيخ غفار بعد الذي حدث لإخوته ولكن تلك النقطتين لا تؤثران من وجهة نظري في مجمل الرواية، وهي جديرة بالقراءة 