 في كل مرة أقرأ للراحل مطاوع أشعر أن هناك شيء يدفعني للحياة. لا أعلم سر ذلك. أهو أسلوبه الذي يجعلني أقرأ بلا توقف ؟ أم هي أفكاره الصغيرة الكبيرة ؟ أم هو اهتمامه بتفاصيل تجذبني أصلا ! قضيت ساعة ممتعة جدا مع هذا الكتاب. مقالات ظريفة خفيفة. فمفعمة بالحياة و الرواق. والضحك أحيانا . أعجبتني سلسة "نماذج من الناس" التي كتبها. وهي سلسلة يقدم فيها ضخيات أعجبته ويعتبرها بعضهم ضمن قائمة اصدقائه. وهي الشخصيات التي يقرأها في الكتب والتي تكون ضمن سيرة أحد ما أو موقف ما. أعجبتي للغاية، لأني حين أقرأ السير خصوصا تجذبني شخصيات ليست محورية في الكتاب، ولربما اءت في موقف عابر أو في جملة مختصرة من صاحب السيرة. وأعتقد أني سأقوم بمثل مافعل، سأحصي وسأبدا بتسجيل ما يعجبني من الضخصيات التي تلت نظري في كتاب لم يكن يعنيهم . أرشح الكتاب لتصحبه في سفرة - على الطائرة - مع كوب القهوة. أرشح الكتاب لتطرد الضجر. 