 كان من أجرأ الكتب التي أقرأها. فقد تحدثت الكاتبة بكل صدق، وبدون مبالاة بأي رد عن تلك الخصوصية القاتمة. تعجبت كثيراً -وهذا ما صتع درجة غعجابي بالكتاب- سخرية الأنسة من مشكلة العنوسة التي تواجه كثير منشباب وبنات هذه الأمه. ففي الوقت الذي جلست فيه الكثيرين للنياح على قطر الزواج الذي فات، جلست هي لتضحك بهيستريا على حالها، ولا أعرف سببها؟ هل كانت تواري ما حدث لها، أم كانت تضحك لتلفت نظر شاب جديد سيقرأ تلك الكلمات على مدونتها التي نشرت الشروق نصوصها من عليه. وقد كانت جرئة كبيرة من دار الشروق نشر مجموعة الكتب هذه والتي سميت " مدونة الشروق " حيث تخاطر بمالها لكتاب غير معروفين، لطباعة كتب لشباب غير قاريء، ، وفي النهاية تكسب الشروق أحد الكتب الأكثر مبيعاً في مصر، بل وأنتشر أيضاً في بعض الدول العربية، ولاقت القصة نجاحاً أخر عندما أنتجته الشكة الخاصة بدار الشروق كمسملسل تليفزيوني أضحك الكثير من همومهم المعتادة. فهنيئاً للإثنين . وأنتظر المزيد. وأتمنى لو أعرف عنوان مدونة غادة عبدالعال. 