 ما دفعنى لقراءة الرواية معرفتى أنهم يطلقون على الطيب صالح ( عبقرى الرواية العربية) توجهت فوراً الى المكتبه واشتريت أول رواية له أجدها أمامى وكانت هذه الرواية والآن يمكننى كمريم أن أؤكد أنه فعلاً عبقرى. كنت سعيدة فى بداية الرواية ولكن كلما اقتربت من النهاية شعرت بشىء سيىء ! أسلوبه رائع و( يَشفُط ) فعلا وقرأتها فى زمن قياسى حيث كنت أضع عينى فى صفحاتها ولا أرفعها الا بعد أن تأتى محطة المترو التى يفترض أن أنزل بها . ولكن دعونى أتكلم عن الشىء السيىء. ربما فظاظة بعض التعبيرات او ( قلة أدبها ) ، لا أعلم ،ولكننى لم أكن سعيدة جداً فى النهاية ، لا ينفى ذلك عبقريتة ، أتمنى أن تسعدنى الرواية الثانيه التى سأقرؤها له ان شاء الله !