 مش عارفة اعلق اقول ايه من اول ما اشتريت الكتاب وانا بمني نفسي برواية رائعة على حسب الريفيوهات اللي اتكتبت فيها . ودي مشكلتي اللي بقع فيها كل مرة . ساعات لما احب اشتري كتاب كويس اعمل سيرش واشوف الناس قالت عليه ايه . وساعات الكتاب يطلع رائع فعلا مثل ثلاثية غرناطة |. وساعات لا المهم بالنسبة للرواية دي . اعجبني فيها اسلوب الكاتب ولغته . ايضا اعجبت بطرح التاريخ لمدينة لم اكن اعلم عنها شيئا وبلاد لا نقرأ عنها الكثير . بمعنى ان المكان والاحداث جميلة . لم يعجبني انه لا توجد سيدة في الرواية لم تخون او تزني وكانه الطبيعي والمتوقع ان اي رجل يرى اي امرأة يجب ان تغويه ولابد ان يستجيب. لم يعجبني الاسهاب في وصف تفاصيل العلاقة الحميمة في كل علاقة . وكان من الممكن الاستغناء عن ذلك الوصف فهو في النهاية لم يضف لي شئ كقارئ لم يعجبني الشخصيات . ولم تاثرني شخصية نور الله . لم اتعلق باي شخصية من التي مرت في الرواية . لا استطيع ان ارشحها لاحد . فمن اراد ان يقراها لابد ان لا يقرا اي ريفيو قبلها :)