 شرح للنظرية النسبية لأنشتاين و مقارنتها بالنظرية الكلاسيكية : - لا يمكن إدارك الحركة إلا من مكان ساكن . - من المستحيل معرفة إذا كان جسم ما في حالة حركة أو حالة سكون إلا بالرجوع إلى جسم أخر لذا لا وجود للحركة المطلقة في حال كانت الحركة منتظمة أما اذا كانت غير منتظمة يمكن معرفة اذا - كان الجسم متحرك أم لا بالرجوع إلى ذات الجسم دون حاجة مرجع خارجي . (النسبية الخاصة ) - قوانين الكون واحدة لكل الأجسام بصرف النظر عن حالات حركتها (النسبية العامة) -الزمن مقدار متغير يتوقف على المجموعة المتحركة التي يشتق منها . - الحد الأقصى لسرعة الحركة التي نعرفها هو سرعة الضوء . - الزمن في السرعات العالية يبطئ من إيقاعه . - يستحيل على أي جسم مادي أن يخترق سرعة الضوء . - الكتلة نسبية مثل الزمان و المكان و هي مقدار متغير و تتغير بحركة الجسم. - كلما ازدادت سرعة الجسم كلما ازدادت كتلته حتى تصبح لا نهائية عندما يصل لسرعة الضوء مثال حقيقي : كالقذائف المشعة من مادة الراديوم سرعتها مقاربة لسرعة الضوء و تزداد كتلتها بما يتفق مع حسابات أينشتاين . - الطاقة يمكن أن تتحول إلى كتلة و الكتلة تتحول إلى طاقة . (أساس المعادلة التي صنعت القنبلة الذرية) -المادة هي حركة . -الضوء ذو طبيعة مزدجة , موجية و ذرية -أثبت أينشتاين نسبية الزمان و المكان و الكتلة , ثم خواء داخل الكتلة هو " الحركة " - لتحديد الحركة نحن بحاجة إلى الطول ,العرض ,الارتفاع و الزمن 