 . بإعتبار إن عبد المنعم أبو الفتوح هو احد مؤسسى الجماعة الإسلامية فى الجامعات المصرية فى السبعينات / فهذا الكتاب فى غاية الأهمية ويسلط الضوء وبقوة على كيفية نشئة تلك الجماعة وانتشارها واعضائها وقياداتها والمؤثرين فيها من مشايخ وعلماء وقيادات سياسية اسلامية وايضاً افكار وروئ ومناهج اسلامية سلفية متشددة الكتاب مكثف جداً فهو يشمل الفترة التى نشئت فيها الجماعة الإسلامية حتى انضمامها للاخوان والقرار فى عام 1984 بممارسة العمل السلمى فى التغيير والمعارضة ضد النظام الحاكم والبعد عن التطرف والعنف الذي اشتهرت به الحركات الإسلامية فى السبيعنات الكتاب به معلومات هامة عن نشئة الجماعة الإسلامية وانتشارها / وكيف انقسمت بعد انضمامها للإخوان الى 3 تيارات مختلفة المذهب ، حيث السلفية فى الاسكندرية والجهادية فى الصعيد وانضمام الباقى للاخوان المسلمين فى القاهرة والدلتا . وكذلك يوضح أفكار ومفاهيم ورؤية هؤلاء الشباب فى التغيير فى هذه الفترة فى معارضتهم للنظام الحاكم ، وكيف كانت فترة حكم السادات فترة مليئة بالحرية والانفتاح السياسى وليس الاقتصادي فقط ، مما ادى الى نشئة هذه الجماعة وانتشارها بهذه السرعة حتى اعتقالات سبتمبر 1981 الكتاب ليس به الكثير من التفاصيل والمعلومات عن الكواليس الخلفية للعلاقة بين الاخوان وهؤلاء الطلاب ، وبين التيارات السلفية الوهابية التى قدمت من السعودية واثرت فيهم . ولكن اشد ما يميز هذا الكتاب هو الصدق فى كلام صاحب الشهادة التى لم يقصد بها غير قول الحق ابتغاء لمراضاة الله من الكتب التى سأحتفظ بها فى مكتبتى والتى فتحت شهيتى للقراءة فى الكواليس الداخلية لتلك الفترة من العمل الاسلامي فى مصر وفى جماعة الاخوان المسلمين .