 قرر يعقوب العريان مواجهة هذا المصير المؤلم وحيدا.بكثير من السخرية العبثية النابعة من قلب الألم.تلك السخرية التي لم تستطع حجب دمعاتي في الصفحات الوداعية الأخيرة.وأنا أتأمل عالمه الخالي من مساندة أحبائه بإرادته.وبمبررات حملتها محبته لزوجته وأبنائه.حتى لا يكون عبئا ثقيلا عليهم.ففضل أن ينهار وحيداً في لجّة النسيان والذكريات، وفي "أرض الماضي المحروقة". كم نتمنى أن ننسى ونمحو شيئا من ذكرياتنا لنتحرر.ولكن "الزهايمر المتلصّص" أو "العزيز ألزهايمر" يجعلنا نتمنى القوّة لقهر النسيان لا لمحو الذاكرة.فكيف ننسى المرة الأولى لكل شئ؟؟!! " تزعجني ذكريات "المرة الأولى" لأنها تجيء ثم تتملّص وتهرب قبل أن تتكشف. معظم هذه الذكريات غادرت الذاكرة منذ زمن وحلّت محلها ذكريات لاحقة" وكيف يستطيع الإنسان أن يحتفظ بحبه وإيمانه وكرامته وعزّته وقوّته وهو يواجه مصيره في التحول إلى "الخضار البشري" كما وصفه غازي القصيبي- رحمه الله-؟؟. فشكل المريض "شكل إنسان" لكن عقله "عقل حبة طماطم أو كوسة أو بامية". أقصوصة مؤثرة لغازي القصيبي - رحمه الله -، وإن لم تكن بمستوى ما توقعته بعد أن قرأت له "حياة في الإدارة".وأعجبني أكثر من القصة الفصل التاسع فما بعد.كان مؤثرا توغله في أحاديث النفس البشرية ودواخلها.وتمنيت لو كان الدفء فيها أكبر.ولكن ربما لأنه كتبها في مرضه الأخير قبل وفاته.وربما لأن من طبعه تجاوز الألم بتلك السخرية العبثية. قراءة ثانية لغازي القصيبي - رحمه الله - ولن تكون الأخيرة. 