 كلُ مدينة عربية هي أمي دمشق، بيروت، القاهرة، بغداد، الخُرطوم، الدار البيضاء، بنغازي، تونس، عمّان، الرياض الكويت، الجزائر، أبوظبي وأخواتها هذه هي شجرة عائلتي كل هذه المدائن أنزلتني من رَحمِها وأرضعتْني من ثديها وملأت جيوبي عنباً، وتيناً، وبَرقوقاً إنني أُحبّكِ هذه هي المهنةُ الوحيدة التي أتقنُها ويحسدني عليها أصدقائي. وأعدائي قَبْلَكِ. كانتِ الشمسُ، والجبالُ، والغاباتُ في حالة بطالة واللغةُ بحالة بطالة. والعصافيرُ بحالة بطالة فشكراً لأنكِ أدخلتِني المدرسَهْ وشكراً. لأنكِ علَّمتني أبجديةَ العشقْ وشكراً . لأنكِ قبلتِ أن تكوني حبيبتي