 روائي محترف يعرف جيداً كيف يمسك بشخصيات سرديته ويجدل حياتهم معاً دون أن يسقط منهم أو من أحداث حياتهم تفصيلة ليست في مكانها.خيري شلبي بالقطع غني عن التعريف.رغم أني آخذ عليه هذا التضخيم في إظهار ظلم فصيل مصري (المسيحيين أعني) على حساب فصيل آخر (المسلمين) بشكل فج .هذا لايعني أني أبريء أي طرف من أخطاء تحدث من حين لآخر قد تكون جسيمة وتؤدي لفتن طائفية مؤقتة لكن في نفس الوقت تضخيم الأمور ووضعها في صورة أكبر مما هي عليه لا يحلها بل قد يزيد من تفاقمها.أيضاً قصة العائدين من الخليج والسعودية تحديداً الذين ألبسهم الكاتب جميعاً الجلباب القصير وأطلق لحاهم وكأنه ختم الخليج على وجوه العاملين فيه شيء فيه تزيد ومبالغة فالمجتمعات الخليجية والسعودية بالذات لها طبيعتها وأهلها أنفسهم يختلفون فما بال العاملين بها. أعترف أن الأحداث لم تفاجئني أبداً بل كانت متوقعة في كثير من الأحيان وكأني أشاهد دراما عربية .لكنها كتبت باحتراف خاصة في النصف الأخير من الرواية.أعترف أيضاً أن النهاية كانت سينمائية وغير مقنعة بالنسبة لي لكن أحترمها فللكاتب دائماً وجهة نظره حتى ولو كانت لامعقولية الأداء. ملحوظة أخيرة:لماذا طاف بذهني رغم كل شيء أن الكاتب يرمز إلى مصر وحكام ماقبل الثورة حيث أن الرواية تم الانتهاء منها في ٢٠٠٨ بشكل أو بآخر ويأمل في حاكم جديد يعيد لاسم مصر ما فقده من مهابة وجلال في مراحل تعثرها وضياعها؟