 القصة عادية بسيطة غير مشوقة. ولكن أسلوب السرد رائع عبقري يجبرك على أن تتابع القصة حتى نهايتها . يخيل لي أحيانا أن "زُهرة " تمثل مصر. و نجيب محفوظ يجعل كل شخص يتعامل معها بالضبط كما يتعامل مع وطنه. ويتضح هذا اكثر في شخصية محسن البحيري منافق للثورة و في نفس الوقت يضحك على زهرة بالحب من اجل ان تلين له . إلا أن أكثر شخصية أثارت انتباهي هي " حسني علام" بعبارته الشهيرة" فركيكو . لا تلمني" . وهي في البداية لم اتفهم معناها ولكن في نهاية الجزء الخاص به في الرواية فهمت أن فركيكو هذا يمثل إما ضميره أو شخصيته المستقيمة التي توارت بفعل صدمة ما تتبين من خلال لمحات خاطفة تتخلل السرد 