 إنها الرواية الأولى -في واقع الأمر- التي أقرأها للكاتب الطيب صالح، وبصراحة لقد أجاد الطيب صالح في نقل أحاسيس عدة إليَّ كقارئ. الغريب في الأمر أن هدف الرواية هو: عرس الزين، والذي جعل الكاتب يلخص حياة شخصيته "الزين" ومن ثم يبدأ بسرد تفاصيل عرسه. الأمر الذي جعله يروي روايته في أزمنة مختلفة، ولكنه -أقصد الكاتب- حاول أن لا يُبعِد القارئ عن الموضوع، فكان بين فترة والأخرى يعود لصلب الرواية. برأيي، كان "الزين" بطل هذه الرواية شخصية مذهلة حَقًّا، أرادها كاتبها أن تكون هكذا وكما أرادها في وجهة نظري كانت. إلا أن المبالغات التي توجد في الأبطال أحياناً -والتي كان بعضها موجوداً في الزين- قلَّلت من تميزه، ولكنها لم تمحيه. الزين شخصية مميزة فعلاً، وأيضاً أصدقاءه الذين معه، وهذا يدل على إبداع الكاتب في خلق شخصيات وأحداث تشوق القارئ وتمتعه. ساءني في هذه الرواية أن الكاتب كان في أحيان عدة يكتب الحوارات بلهجته المحلية، وبما أن المفردات كانت سودانية لم أفهمها ولا أقصدها كلها بل كثير منها. الكتابة بمفردات اللهجة المحلية لم يكن الطيب صالح هو الوحيد الذي تفرد به، فقد قرأت لأحلام أيضاً بعض المقاطع من كتابها فوضى الحواس بهذا الشكل. بيدَ أن الذي ميَّز أحلام مستغانمي عن الطيب صالح هو أنها لم تُكثر من المفردات المحلية كما فعل صاحبنا في روايته. الكتابة بالمفردات المحلية له ميزات كثيرة وعليه للأسف عيوب قد تكون أكثر، فمن ميزاته إيصال القليل من طريقة بيئة الكاتب ولهجته المحلية لعامة الناس، ومن سلبياته أن بعض القُرّاء يملون من الروايات التي على هذه الشاكلة فيتوقفون عن إكمالها مع أنها أروع مما تكون. لهذا الإعتدال -في وجهة نظري- خصوصاً بهذا الشيء. رواية الطيب صالح كانت النقطة المذكورة مأخراً سلبية فيها ولو أني استلطفت الأمر أيحاناً عندما فهمت بعض مفرداتها، إلا أني لم استلطفه عندما كان شأني مع المفردات عكس ذلك. أرى أحلام هي من أبدع -في كتابها فوضى الحواس- أن في هذه الحركة الجميلة جداً، التحدث بمفردات من لهجتها المحلية. يبدو أني ابتعدت عن موضوع الرواية بشكل جزئي، وهذا ما كان يفعله الطيب صالح، فحتى يحدث عرس الزين لا بد أن نعرف -نحن قراء الرواية- من هو الزين، ولماذا هو، ولماذا عرسه بالذات؟ الرواية كانت رائعة لولا أيضاً ذكر الكاتب لأمور ليست بالأهمية بمكان والتعمق بها، ولكن كان عليه أن يفعل هذا فأعتقد أنه لو لم يفعل لكانت هذه الرواية قصة قصيرة. 