 كأني كنت أرى روحي قد احتلت جسدا اخر في زمن اخر مع اشخاص اخرين . لكنها كانت المواقف هي هي والاخطاء هي هي لم تزد او تنقص كثيرا .وهالني انني كنت انا انا كما هو حالي الآن . اي ان كل الأعذار وكل الجمل التي تبدأ بلو قد فقدت قيمتها قد سقط عنها القناع وفقدت تأثيرها المخدر .واصبحت اقف عاريا امام جلاد الضمير والغربه والندم بعد فوات الاوان.معراه منى .لم تكن روايه ولكن كانت اشبه بالنزول في بئر روحي لبلوغ قراره ورؤية حقيقتها .وللأسف رأيت الحقيقه معراه من اي نفاق ومجامله .في حالتي كان الصدق قاسي وقاسي جدا كانت هذه المواجهه بعينها هي ما اهرب منها الى اي شئ اخر مهما كان فهو اقل رعبا منها كي انسى او اتناسى الحساب . لكن ما كنت اهرب منه اتاني كرها بل طوعا وكأنني ايقنت انه لا مفر فلأذهبن انا اليه قبل ان يباغتني . وليكن ما يكون ببساطه روايه رائعه لولا النهايه الركيكه فنيا متوقعه جدا . لكن الكاتب ابدا لم يلعب على عنصر الاثاره لكنه كان يلعب على الشعور الحمد لله