 لفتني عنوان الكتاب للمؤلف تركي الحمد , وجذبني نحوه , من بين كل الكتب التي كانت مصفوفة على الرف ,, فقررت أن أبتاعه , وابتعته . قرأت كثيراً عن الكاتب , وكيف أنه تعرض للعديد من المشاكل بسبب ليبراليته . ربما ذلك هو ما دفعني لأن أقرأ له . وأعجب به . وبإصراره واستمراره . قلبت صفحات الكتاب . وقررت البدء . أعجبني تقسيم الفصول . حيث أن كل فصل . يحمل بداخله عدة عناوين . تختصر ما يحويه الفصل بكلمة أو كلمتان ! كان عنوان الفصل الأول , أو كما كُتِب . الكتاب الأول : أطياف الماضي بالطبع سوف يتبادر إلى ذهن الجميع ,, التاريخ ,,والماضي . قررت أن أقلب الصفحة , لأبتدئ بالاستمتاع بالقراءة . فوجئت بالمقدمة , فهي تحمل معانِ جميلة , ولا تخلو من البلاغة ! . وإذا بي أتفاجئ بعنوان " المخاض" هذا التشبيه الجميل . شبه خروج الأحرف بخروج الجنين . تحدث الجزء الأول عن تاريخ " لطيفة " التي أسميت بهذا المسمى استبشاراً بلطف الله بعباده في تلك الليلة التي وُلدت فيها ! كما تحدث عن علاقتها بزوجها وصولاتهم وجولاتهم ! . وتحدث بعض الشيء عن أسرة لطيفة . تحدث أيضاً عن ذكرياتها , وعن عمرها الذي وصل إلى الخمسون , دون أن تشعر به ,, كما استعرض ثقافتها بعض الشيء , في أنها كانت متذوقة للفن , بكافة أنواعه , ربما يكون بالأخص الرسم والشعر والغناء . وفي نهاية الجزء . كانت تستعرض تاريخ منطقة الرياض . أين كانت وكيف أصبحت اليوم , ووصف الكاتب تغييرها كتقلب قلوب أهل الزمان. وتحدث الجزء أيضاً عن بعض القضايا السياسية . حسبما فهمت من قضايا خاصة بنظام الحكم , وبالأسرة الحاكمة وغيره . كما تناول الجزء . الحالة الاقتصادية , والنقلة التي تعرضت لها ! كانت مقدمة بسيطة , ولكنها مشوقة جداً ,, وجدت نفسي أقرأ الجزء الثاني والذي كان عنوانه . جمرات تحت الرماد أعجبت بالبطلة لطيفة , فهي قارئة جيدة ,ومتذوقة أدبية أيضاً تحدث الكاتب في هذا الفصل . عن أولاد لطيفة . وعلاقتها بهم . ولفتني أيضاً كرهها للحيوانات , ولكنها كانت مجبرة لإرضاء فلذات أكبادها . وأستعرض الكاتب أيضاً تاريخ لطيفة في الرياض . وأيضاً كان هنالك مقدمات تجبرنا على الاستمرار لمعرفة قصة بيروت وماذا حدث هنالك. تحدث الفصل هذا عن بدايات زواج لطيفة , وجهلها في بادئ الأمر , وعلاقتها بجارتهم الأولى :أم دحيم . التي كانت تخيفها بقصصها عما كان يحدث في الحي . في نهايته , وضح الكاتب اشمئزاز لطيفة في الصغر . مما كانت تراه بالخفاء . في علاقة أمها وأبيها في السرير , ولكنها رغم ذلك كانت تتوق للمشاهدة ! في الجزء الثالث "عبق العود " تحدث تركي الحمد عن لطيفة الصغيرة . عندما كانت في العاشرة من العمر تقريباً , وما الذي كانت تفعله وعلاقتها بالصبية في ذلك الوقت كما تحدث الكاتب في هذا الفصل عن موقف اغتصاب قد حدث لها في الصغر . ولم تكن تفهم لماذا ,, إلا بعدما أصبحت شابة . كانت خائفة أيضاً عندما تزوجت أن لا تكون عذراء بسبب حادثة الاغتصاب ولكن ولله الحمد ففي اليوم التالي من زواجهم . أعلنت أمها أنها وجدت قطرات دم تلوث الفراش. كانت لطيفة , ولا زالت . تشعر بشيء من الاشمئزاز والخوف عند بدء كل ممارسة جنسية , ولكنه لا يلبث أن يزول بعد أن يحيطها زوجها بحنانه . في الجزء الرابع " دخان القماقم" كانت هنالك لطيفة . وهي كبيرة وكانت كممرضة لزوجها صالح ,, حيث طاف بذهنها مقلة لفرنسيس بيكون لها علاقة بذلك . أيضاً استعرض الكاتب خوف لطيفة من عمليات التجميل , رغم أن كل صديقاتها قد أجرينها . كانت تقنع نفسها بأن المرأة في سن الخمسين أجمل وأنضج . وحاولت أيضاً أن تقتنع بوجود التجاعيد باعتبارها علامة من علامات الجمال ! لفتتني رغبتها وحبها للقراءة , قراءة الشعر تحديداً . في الخامس " وتناثر العمر بين الأصابع " أعجبني العنوان كثيراً ,, وما وجدته في النص ترجمة للعنوان . وتفصيل إلى حد ما هنا تحدث الكاتب عن بداية زواج لطيفة من صالح , وعلاقتها به منذ بداية الزواج وتنقلاتهم في المساكن وغيره إلى أن سكنوا في قصرهم الجديد في شارع العليا . وعلاقتها بجاراتها وصديقاتها. وأوضح الفصل أيضاً , تذكر لطيفة لأحد جاراتها السابقات . التي كان لها التأثير على حياتها , فهي من حاولت تعليمها القراءة والكتابة , نظراً لأنها لم تدخل المدرسة قبلاً ,, كانت تريد من بناتها أن يكنن شيئاً , ولكنها وجدت ضدان في ابنتيها , إحداهن تحب العلم والتخطيط والأخرى عكس ذلك, واستعرضت أيضاً أولادها جميعهم . كانت لطيفة تتأثر كثيراً بما تقلنه لها جاراتها وصديقاتها عن أزواجهن وما يفعلن في الخفاء فبدأت تخاف من صالح , وتتنصت عندما يأتي له أصحابه ولكنها رغم ذلك كان بداخلها ثقة , لأنها تعتبر صالح إنسان متدين والمتدين لا يفعل مثل تلك الأمور . ما لفتني في هذا الفصل خوف لطيفة الشديد من الطبيب النفسي , خوفاً من كلام الناس لا أكثر . وخوفها أيضاً من سن اليأس وها هي قد دخلت فيه ! في السادس " نكهة الحنظل " أوحى لي العنوان في البدء بمعاناة وعذاب وألم . هنا أجد لطيفة والشك يقتلها ,فهي لازالت تشك بأن زوجها يعاشر غيرها . بل أنها توقعت بأنه قد تزوج , خصوصاً بأنه قادر على ذلك مادياً . كانت لطيفة تتحدث عن الرجولة التي يفهمها الرجال في هذا المجتمع . فهم يعتبرونها مجرد القدرة على أداء العملية الجنسية . تحدثت أيضاً عن العنف الذي تتعرض له المرأة في مجتمعنا والمهانة والذل . تعرض الكاتب أيضاً إلى حياة لطيفة الجنسية والمراحل التي مرت بها منذ بداية زواجها وحتى سن الأربعين . حللت التغير الذي حدث بأنه حسد . وأخذت تقرأ على جسدها العديد من الآيات . وهذا ما يحدث في مجتمعنا فعلاً , كل ما يحدث لنا نرمي التهمة على الحسد لا أنكر وجود الحسد فهو مذكور في القرآن الكريم ولكننا أخذنا نبرر تصرفاتنا وأفعالنا . بالحسد ونحن في البداية والنهاية قادرين على التغيير ! 2008 - 2009 --- لم أكمل تقريري لأني كنت أكتب أثناء قراءتي وانتهائي من كل فصل وقد شعرت بالملل بعد ذلك من تفاصيل الرواية . 