 أشرعُ في الصلاة، أتمتم بالفاتحة، أصل الى قوله :ولا الضالين . لحظات من السكون وأنا أعيشُ في رحاب الكلمة لا أدري كم من التيه أحتاجه كي أكون من الضالين أدور في فلك الأسئلة، ولا أجوبة سوى دوائر من الكلمات الباهته لا ترضي يقيني، ولا تمنني الرضىز __ أفتقد ذلك النوم الذي كان يأتي وحده ليلاً، ليتسرب داخلي برفق، ويطيب خاطري، ويغسل همومي، خدرٌ شهيٌ، ليهرب مع أولى اللحظات التي يغزو فيها ضوء الصباح الغرفة، يأتي رقيقًا، ويغادرُ رقيقًا، وأقوم كمولود جديد يستقبل الحياة لأول مرة. __ الحب كالنوم، كما يقول محمد العدوي "لاينتزع ولا يأتي معلبًا". ولذلك أكره كليهما بكل ما أوتيت من كره. وكلالها "سلطان" ظالم. يأمر وينهى، وأنت لا حيلة لك، فإما أن تنال تذكرة السعادة، أو أن تصطف مع التعساء في انتظار العفو السامي! 