 منذ البداية وأنا أحس بغضة عند قرائتها،غصة لم تزول إلا بعد إنتهائي من آخر كلمة فيها "إنتهت". كنت أتخيل أن الشخصيات حقيقة ـلست متأكدة من صدق الجزء الأخيرـ و أصاب بقشعريرة عندما أمر بنفس الشوارع والأماكن التي ذكرها في الرواية،رغم معرفتنا بكمية الشر الموجودة في هذا العالم وبكل أنواع الآثام والذنوب والجرائم إلا أننا نصاب بصدمة رغماً عنا عندما تتجمع وتتجسد في رواية تفضح كل ما يستره البشر مما اقترفت أياديهم ناهيك عن أن أحداثها تقع في مدينة تحفظ شوارعها وتعرف كل منطقة تم ذكرها. هذه الرواية من قلائل الروايات التي تعذبت خلال قرائتي لها محاولة التغلب على الصدمات المتتالية من صفحة لأخرى،كأنني في ماراثون "قرائي" لأصل لصفحة النهاية. 