 اول كتاب لى اقرأة لسيد قطب اسلوبة جميل فى سرد التاريخ . الكتاب يشرح لماذا الدين الاسلامى المستقبل لة وما فى المسيحية من تخبط وبدع جائت عليها و انتهازية من رجال الدين المسيحى لاستخدام نفوذهم الدينى فى تشوية الدين وبالتالى لا تصلح لأن تكون اسلوب حياة ولا يكون لها المستقبل فى ان يلجأ اليها العالم للحد من خطورة النظرية المادية . . ينتقد ايضا الكاتب الماركسية و الشيوعية ويقدم الكاتب بعض مقتطفات من كتب الرئيس ولسون و مستر دالاس يؤكدون ان النظرية المادية والحضارة المادية تعتبر انها تؤدى الى الكثير من الاضرار على المجتمع وتجعلة مجتمع يسير كالقطيع ومجتمع شهوانى متخلف او جاهلى كما قال الكاتب وبالتالى يجب الرجوع الى الروحنيات . لم يعجبنى هذا الكتاب فى انة لم يوضح لماذا المستقبل لهذا الدين بالأدلة فهو استعرض بعد المقتطفات فى ان العقيدة الدينية تجعل الانسان اقوى الروحنيات تغذية وتجعلة يصمد امام اى شىء مهما كان صعبا . ولاكنة لم يطلعنا لماذا المستقبل لهذا الدين بالتحديد حتى يقنعنا ان الاسلام هو الحل على خليفة شعار جماعة الاخوان المسلمين التى كان الكاتب احد اهم رجالها . ولم سيرد الكاتب ان بأسم الدين فى الاسلام حدثت اشياء كثيرة وحشية ولاكن انا اعلم ان مقصدة هو ان العيب ليس فى الدين بل فى الحكام ولاكن الكاتب اشعر وكأنة كتيب يضع ملامح لفكر الكاتب فقط والسلام ختام