 أحاديث إذاعية دونت في هذا الكتاب، ولذا فهي تتسم بصفة واقعية جداً، وبعيدة عن الزخارف الأدبية، أو حتى الكلام التنظيري وتعالج مشكلات حياتية في المجتمع وتقدم لها حلولاً عملية، وسأقدم لكم في هذه المقتطفات من كلامه أبرز الأفكار التي نوّه إليها وأكثرها صلة بواقعنا: *كل شيء للناس* في مجتمعنا يجب أن يكون قيامك وقعودك وأكلك ولبسك وفرش بيتك ونفقات يومك كما يريد الناس أن تكون ولو اختنقت حساً ومعنى ولو نكبت في سعادتك ومالك ولو احترق نفسك وإلا انتقدك الناس! فمتى نعيش لأنفسنا؟ ومتى نستطيع أن نقف عند حد الشرع والعقل؟ فأعظ من شاء أن يتعظ: أن يتبع دينه أولاً فلا يأتي محرماً ثم يتبع العقل ، ثم يعمل ما يراه خيراً ويمد رجليه على قدر لحافه وينفق النفقة الضرورية ويترك التبذير ولو كان أغنى الأغنياء ولا تخشوا قول الناس ما دمتم لم ترتكبوا محرماً ولا ممنوعاً شرعاً *مفهوم الحب* إن الحب جوع نفسي وقد يكون الجوع موجوداً والطعام مفقوداً فأنت كلما قاسيت مرارة الجوع ازدادت في تصورك حلاوة الطعام ولا تغتروا بأمثال آلام فرتر وبول فرجيني فهذه كلها صور لمرحلة الرغبة التي تكلّمت عنها لا يصح أن يبنى الزواج على الحب وحده إنما يبنى على التوافق في التفكير والسلوك والوضع الاجتماعي والحالة المالية وبعد هذا كله تأتي العاطفة (وجهة نظر الكاتب) *سن الزواج* الوقت الطبيعي للزواج هو سن البلوغ ولكن الشاب يكون في هذه السن في المدرسة لا مورد له ولا مال في يده ويستمر في الدراسة إلى سن خمس وعشرين على الأقل أي أن الظروف الاجتماعية التي اصطلح عليها الناس جاءت مصادمة ومناقضة لطبائع النفوس وحقائق الأشياء *تشغيل الطلاب* إن العمل ليس عيباً وفي أميركا يشتغل الطلاب حتى الأغنياء منهم، في العطلة الصيفية بالخدمة في المطاعم والعمل في المصانع فلماذا يبقى شبابنا مدة العطل بلا عمل فيتعودوا الكسل والبطالة ولماذا نقتبس من الغرب الضار ولا نقتبس النافع؟ *عدم تقدير الناس لأوقات بعضهم* متى يا ناس نعرف قيمة الوقت؟! ومتى نعلم أنه من يسرق من آخر ساعة من وقته يكون كأنه سرق ديناراً من جيبه؟ ومتى نتأدب بآداب القرآن ونذكر قوله تعالى: (لا تدخلوا بيوتاً غير بيوتكم حتى تستأنسوا) وقوله : (وإن قيل لكم ارجعوا فارجعوا) آسف أن الإفرنج حفظوا آداب ديننا هذه ونحن نسيناها *نساؤنا ونساء الإفرنج* إذا بلغت البنت هناك سن الرشد قبض أبوها يده عنها وسد باب داره في وجهها وقال لها: اذهبي فتكسّبي وكلي فلا شيء لك عندي بعد اليوم ولقد ابتذلت المرأة هناك وذلت حتى صارت تبذل ما نراه نحن أعز شيء عليها وهو العرض في سبيل ما نواه أهون شيء علينا وهو الخبز والمرأة الشرقية يكد الرجل ويشقى ليطعمها ويكسوها وإذا بلغت سن الزواج طلبها وتوسل إليها بالعطية الكبيرة: المهر يدفعه هو إليها فيكون حقاً لهاوحدها وإن الزوج عندنا لامرأته لا لصديقة والمرأة لزوجها لا لعاشق ولا رفيق ليس في الدنيا نساء خير من نسائنا ما تمسكن بحجابهن وحافظن على آدابهن *من عبث التلاميذ* كنت في الصف فسألتهم ماذا يختار كل واحد منهم من المهن إذا كبر؟ -أما أنا فأريد أن أكون مختاراً لأن المختار ينال المال بلا تعب ولا مشقة فليس عليه إلا أن يختم بخاتمه كل ما يعرض عليه -وأنا أريد أن أكون دركياً ويعجبني أنه فوق المختار ، يحترمه الناس أما منكم من يريد أن يكون معلماً؟ -لا لأن المعلم يتعب نفسه فلا يعلم بتعبه أحد ولا يجزيه خيراً ويقذف به إلى أنحس القرى ولو كان أحسن معلم وينظر إليه الناس نظرة ليس فيها من الاحترام ما يكون للجابي أو الدركي (بدون تعليق!)