 شدني الى الرواية اقتباس رائع يقول فيه زوسكند للعطر قوة إقناع أقوى بكثير من الكلمات ! واقتباس آخر شجعني آكثر لقراءة الرواية "قد يستطيع الناس أن يغمضوا أعينهم في وجه العظمة, في وجه الرعب, في وجه الجمال. وأن يغلقوا آذانهم أمام الألحان أو الكلمات الخلّابة, غير أنهم لا يستطيعون النفاد من الرائحة, فالرائحة شقيقة التنفس وبها سيتغلغل في صميم البشر ولن يستطيعوا مقاومته إذا أرادوا الحياة . ." خلال الرواية كان بإمكاني استنشاق العطور التي تحدث عنها الكاتب التفاصيل تنهمر بإنسيابية وكذلك هي الأحداث رغم بطئها في بداية الرواية ممتعة وجميلة ببساطة 