 أم المشكلات أن تعيش للكل أكثر مما تعيش لنفسك.ليتنى أعرف طريقاً إلى الأنانية لأرتاح أكثر . مقتطفات من كتاب ليتها تقرأ للكاتب خالد الباتلي ------------- من يغفر كثيراً . يتألم أكثر ---- عندما تغيب . تحضر أكثر . وعندما تحضر . نشتهي غيابها أكثر ---- تهوى الرقص كثيراً . ولكن للاسف اكثر رقصها على جراحها ----- كل الأيدي تمتد إليها لتنتشلها .لكنها تكتفي فقط بأن تلوح لهم و تغرق ----- جواز سفرها لا يوجد اي ختك عليه . لانها تهرب للداخل فقط ------ حياتها كلها نقاط تفتيش وكل يوم هناك سؤال واحد : من أنت ؟ . ويكون جوابها :: بكاء فقط !! ------ حاضرها يركض به مستقبل . يخنقه ماضي بليد ------ هي تخاف ان تسرقه من كل شيء . وهو يجتهد ليجد شيئاً يليق بها لتسرقه ------ قالت له : لماذا تصر ان تعود للصفحة الاولى مجدداً . اخاف عليك ! . اجابها بسرعة : ليتك تخافين على نفسك أكثر ------ قال لها : كل شيء فيني مشغول بك . قالت له : وكل شيء حولي يشغلني عنك ------ قالت له : ماذا تريد هدية في يوم العشاق . اجابها بسرعة . فقط اعتراف !! ------ كل شيء يجمعني بها . وكل شيء يبعدني عنها . وفي غمرة ألمي وضياعي . يأتيني صوتك الدافىء . فيلملم شتاتي . وبكلمة من شفتيك . اهمس لنفسي قائلاً . يكفيني جنوني بها . واتوه بها من جديد . واتناسى كل نساء الدنيا . وانسى نفسي . وابقى مجرد عاشق لها ! ------ انت في حياتي اليقين . وما بعدك شك مبين ------ انت لا تشبهين الاشياء . هي التي باتت تشبهك ------ اشعر ان كل محاولة للعرب منك . هي موعد مسبق للقاء بك ------ أنا لا أعرفني بدونك ! ------ أعصب شيء . ان تكون هي على مفترق طرق . وانا لست أي طريق منها ------- لا شيء أقوى من القدر . ولا يهزم القدر الا آلهة . وانا مجرد بشر -------- الهادئون دوما . هم المبعثرون في هذه الحياة -------- وحدها الخيبة تملك المعول لهدم الحب ! -------- في الحب ليس المهم من أخطاً . المهم من يغفر اولاً ------- خارطة الحب . أسوأ ما فيها الاتجاهات ! ------- كل شيء فيك . ينقصني ! -------