 أموت عليكِ . وقبل الرحيل سأكتب سطراً وحيداً بدمي أحبك أنتِ . زماناً من الحلمِ . والمستحيل. ---------- إذا كنت قد عشت عمري ضلالاً فبين يديك عرفت الهدى ---------- لن يقتلوا الشمس مهما غاب موعدها إن مزقوا الشمس لن تخبوا القناديل ---------- أدركت من سفري . وترحالي وفي عمري القليل أن الزهور تموت حيت تطاولُ الأعشاب . أشجار النخيل أن الخيول تموت حزناً حين يهربُ من حناجرها الصهيل ---------- الله . يا الله . الله أنت الواحد الباقي وعصر القهر يطويه الفناء كل الطغاة وإن تمادى ظلمهم يتساقطون . وأنت تفعل . ما تشاء . ---------- فيا شهرزاد التي فارقتني وألقت على الصبح بعض الرماد ترى هل قنعتِ بطيف الحكايا ترى هل سئمت الحديث المعاد وقلنا كثيراً وعند الصباح رجعت وحيداً ألملم بعضي وأجمع وجهاً تناثر مني وفوق المقاعد تجري دمايا وعدت أُسَائِلُ عنك المقاهي وأسأل رواد هذا المكان فيصفع وجهي حزن كئيب ولم يبقَ في الصمت إلا ندايا ---------- واجعل من حجرك مقصلة واخرس تعويذة كل جبان فالزمن القادم يا ولدي زمن الإنسان . الإنسان ---------- دفاتر عمرك هيا احرقيها فقد ضاع عمرك مثلي سُدى أريد عمري . ولو ساعة فلن ينفع العمر طول المدى