 للبدأ الكتاب سلس، مسلي ومعلوماته مدققة بإحترافية عالية. العنوان خادع فوعاظ السلاطين سيطروا على إفساد الحس الديني عند عامة المسلمين لوقت طويل، ولا بد أن هناك عدد لا يحصى من قصص فسادهم من التاريخ الإسلامي، لكن الكاتب ركز على بداية الخلاف الإسلامي بتولي الخلافة وما لحق ذلك من حرب علي ومعاوية. كرر المعلومات فصل بعد فصل ربما إعتقاد منه أنه ينظر للموضوع من جهة مختلفة في كل مرة لكنه في الحقيقة مكانه تماماً. فللكتاب عنوان مختلف عن المحتوى. فأستطيع من الكتاب الجزم بأن للكاتب مرجعية شيعية قوية لأن الكتاب من الممكن أن يكون مذكرة مطولة في الدفاع عن حزب علي بن أبي طالب، مع الفرق بين حزبه وشيعة هذه الأيام. فالحقيقة أن كل المسلمين العدول يقرون بأحقية علي بالخلافة المشكلة تكمن في التعلق بهذا الموضوع ألف وأربعمائة سنة بعد حدوثه وإستخداماتها المتعددة من الأدعاء بعصمة بعض البشر، وعدم رغبة بالإقرار بأحقية الآخر بالعبادة المختلفة و إنكار الجماعة إلخ إلخ. والمشكلة أن فئة خرجت للعلن بعد وفاته تدعي مساندتها له. المشكلة أنها فئة رفعت الحسين لمكان لا يستحقه وهو الكريم حفيد الكريم ولكنه ليس هو الإسلام. فئة تدافع عن بعضها البعض فيدافع حزب الله عن أمل وإجرامهم و يدافع الصدر على المالكي ودكتاتوريته وقتله العلني للبشر (على الأقل صدام إستتر). هناك تركيز كبير على طائفية العراق وهذا مرة ثانية من خداع العنوان المختلف عن المحتوى. موضوع ذكر طائفية العراق كانت منبهه لما لم أكن أدرك فالطبعة الأولى صدرت في بداية الخمسينات من القرن الماضي وواضح أن الطائفية أختفت من العراق تحت وطئة الحكومات الظالمة اللتي قتلت ,ارهبت الجميع دون فرقة، وما أن ذهبت الحكومة الظالمة حتى رحلت عقول البشر معهم فبدل تركيزهم على المهم ركزو على قتل بعضهم بعض. من أصعب الأمور كتابة كتاب في التاريخ سهل المتابعة ومسلي ونجح الكاتب هنا نجاح كبير كما أن المراجع لكل ما يذكر مثير للأعجاب لكنه ليس عن وعاظ السلاطين فليلتفت أحدكم يمين أو شمال سيجد مفتي يتحدث في تأيد ظلم بشر لآخريين /مشركاً غير الله في التعظيم والتبجيل الذي لا يستحقه أحد غيره سبحانه.