 لم أقرأ الكثير من الروايات, لكن أحلام مستغانمي, دون أدنى شك, هي أفضل من وصف قبلة بين رجل وإمرأة في كل ما قرأته حتى الآن. استمتعت كثيراً أثناء قرائتي للرواية, لما فيها من تعابير وتشابيه رائعة ومتقنة وحكم مستمدة من واقع العلاقات بين الجنسين, لكن أحداث الرواية لم تجذبني كثيراً ووجدتها خالية من التشويق. الصفحات الأخيرة من الرواية ترتفع بك بنوع من النشوة الموسيقية, تجرفك بسيل من الكبرياء اللازوردي . بصراحة, لقد أغمضت عينيّ وبقيت مبتسماً لبضع دقائق بعد أن أنهيت قراءتها. - أعلم أن الغيرة والغرور كانا جزءاً مقصوداً وأساسياً من شخصية البطل لكنهما وصلا في بعض المواضع لحد مبالغ فيه من الإزعاج!. تستحق 3 نجوم برأيي.