 الكتاب بالضبط كما يقول مؤلفه: قصة سريعة . بسيطة . وناجحة. الكتاب خفيف الحجم وخفيف على النفس من 91 صفحة، الكتاب على شكل قصة بسيطة، شعرت بها بالبداية وكأنها قصة أطفال، قصة مكشوفة، أو واضحة زيادة عن اللزوم، لكن في الحقيقة أجبرت نفسي على القراءة دون أن أعطي أي أحكام حتى أنتهي، حينما بدأت التركيز فعليًا وجدتني أتعلم أكثر فأكثر مما أقرأ. في كل سطر يوجد حكمة وعلى القاريء أن يكون في قمة تركيزه وذكيًا كذلك كي يلتقط الحكم كقطع الجبن ويدونها لنفسه،دونت وعلّمت على الكثير من الحكم التي كانت كرسائل ايجابية لي، تذكرني بالصبر، ترك الخوف من التغيير المناضلة في الوصول لهدفي، وأن لا أنتظر أحدًا كي يدلني على طريق النجاح بل أتحرك أنا بنفسي. الكتاب يصلح أن يكون قصة أطفال كذلك، وهو مليء بالفرائد والحكم المخبأة في ثنايا القصة، كل ما على الشخص أن يسقطها علي واقعه، ومتأكدة أنكم ستستفيدون كما أستفدت أنا . سلبية الكتاب برأيي هو بساطته حد الملل، هكذا شعرت ربما أنا مخطئة، كذلك توقعي الكبير بما سأجد في الكتاب بناء على ما سمعت وعلى ما ذكر لي، لذا أتعلم مرة أخرى أن لا أعتد برأي الآخرين ولا انبهارهم بالكتاب فرأيي الشخصي قد يكون مغايرًا، وفي النهاية أنا من سيخيب ظني، نعم أنصح بقراءة الكتاب فهو وجبة خفيفة ماتعة بطعم الجبنه، كل ما فعله الكتاب لي بالاضافة إلى تعليمي بعض الحكم التي أعرفها لكني غافلة عنها هو تجديد عشقي بالجبنه :) قراءة ماتعة، وهنا بعض المقتطفات من الكتاب : *قليلًا من الخوف قد يكون مفيدًا أحيانًا، وعندما تكون خائفًا فإن الأشياء تتحول للأسوأ إذا لم تفعل شيئًا لذا فهو يحثك علي التصرف، ولكنه قد يكون ضارًا عندما تكون في حالة شديدة من الخوف، إذ أن هذا يقيدك عن فعل أي شيء. إن السير في اتجاه جديد، يجعلك تعثر علي مزيد من الجبن* * عندما تتحرك متجاوزًا شعورك بالخوف، ستشعر بالحرية * في بعض الأحيان تتغير الأشياء ولا تعود لطبيعتها أبدًا، ويبدو أننا نمر بشيء مشابه. هذه هي الحياة يا هيم ! فالحياة تسير، ولابد أن نسير نحن أيضًا . *اذا لم تتغير فمن الممكن أن تفنى ! وبس :)