 عبده خال : هو الشخص الذي يصف الأشياء و الأحداث السيئة بشكل جميل , ويجعل منها خالدة , وليست مجرده. الموت يمر من هنا = الموت هاهنا كل انواع الموت :((من ظلم واستبداد و قحط وجهل و خرافه و سجن وزد على ذلك الظروف القاهره ))في الموت يمر من هنا لا فرق بين أن تكون فوق التراب أو تحت التراب. في هذه التراجيديا مررت مع شُخوصها بكل مامروا به من ألم , واضطهاد وهدر للكرامة الإنسانية والوصول إلى الحضيض,(درويش ومحروس ونوار وصابره وموتان وعبدالله وعبده راجح والشاقي والسوادي وخديخة نثروا خواطرهم وكشفوا عن خلجات صدورهم. تدور أحداث هذه المأساة في منطقة السودا ,حاكمها ظالم , وظالمٌ أهلها. مليئة بمفردات متعلقه بلهجة قاطني تلك المنطقة . درويش :((أن تظل تسامر عظامك , وعندما تمل منك تتركك على قارعة الجنون تمضغ ماتبقى من الأسئله, تغزلها وتلبسها , وتفاجأ بأنها فضفاضه , فتردم ماتبقى منك في أحد شقوقها وتمضي . هذه الحياة سؤال كبير جداً, ونحن نتفٌ ضئيله من هذا السؤال الضخم , نعبر أنفسنا دون أن نتمكن من إجابته كلما ألح علينا . ((الغناء تاج المتعبين )),كنت مشتاقاً للبكاء. لماذا يجف بكاؤنا كلما أدمنا الحزن؟ هل نظل هكذا نفترش أعمارنا , ونتوهم أن فرحتنا ستأتي عبر تلك الوجوه الغائبة بينما الزمن يلف أعمارنا ويقذفها خلفه , ويمضي تاركاً لنا حسرة أن نحيا. سامحك الله أيها العجوز الطيبة أخبرتنا أن الطيبين والشرفاء هم العظماء, وهم يجابهون الظلم, لذلك فهم يعيشون غرباء , ومنبوذين ممن حولهم , وكلما سار الزمن تعاظمت قيمتهم , واستدل الناس على عظمتهم. ألا ترين أن هذا القول ضرب من أحلام تسكن أوجاعنا, ولتساعدنا على عبور هذه الحياة القاسية ونحن نتوهم تلك العظمة الزائفة, فأي فائدة تلك التي نرجوها من أناس لانعرفهم حين يرفعون أسماءنا في حين أننا نكون في أحشاء الدود, وقد أصبحنا تراباً يدوسه الماره بلا اكتراث , وماذا يعني أن نعيش والحريق يشتعل في افئدتنا , واولئك اللذين يطأطئون رؤسهم ينعمون بم لذ وطاب.