 الكتاب عبارة عن رسائل مختارة من اعترافات ومشكلات قراء "الدكتور مصطفى محمود" منها المضحك ومنها المبكي. نسمع الكثير يقولون "الحب في الزمن الجميل" أي في فترة الخمسينيات و الستينيات، وهي الفترة التي كُتب فيها الكتاب. إلا أننا لا نلمس جمال ذلك الحب كما صوّروه. فقد طغى على ذلك العصر صراع الطبقات، وتحكم المال بالإنسان، وانعدام الثقة، والتحلل والانفتاح، وتدني الأخلاق، كلها تجمعت لنسج أكاذيب حول الحب. حيث كان مفهوم الحب مشوشاً لدى الكثيرين في ذلك الزمان، خالياً من القيم الإنسانية والمنطقية يتميز أسلوب الدكتور في حل المشكلات بميزة خاصة ومؤثرة دفعنه في كثير من الأحيان إلى توجيه العتاب عارياً من الزينة. حيث يطرح الحلول الواقعية وينهي بها المشكلة بحيث لا يدع مجالاً لصاحب المشكلة إلا بالإذعان. وهناك بعض أصحاب المشكلات الذين كانوا يسردون حلولاً لمشكلاتهم -دون وعي منهم- أثناء سرد المشكلة، وقد تكون هذه إحدى الطبائع الإنسانية حيث أننا قد نمتلك الحلول تحت أيدينا لكننا نصر على أن نأخذ حلاً مباشراً واضحاً من شخص آخر ليحدّثنا ويقنعنا بما يدور في عقلنا. 