 رواية قرأت عنها الكثير قبل أن أقرأها وربما هذا ما أثر في تقييمي لها. اللغة ساحرة وثرية، والأسلوب ممتع وجاذب لأقصى الحدود فلن تستطيع وضعها جانبا طويلا دون إكمالها، ولكن هناك "شيء" ناقص. مليئة بالرموز والإيحاءات لدرجة منهكة تخرجك أحيانا من حالة الاستغراق في جماليات الوصف لتحاول استيعاب المعاني المحتملة الكثيرة لعبارات الراوي. وهي من نوع الروايات التي تدرك قرب نهاية الكتاب أو بعد منتصفه بقليل أن عدد الصفحات الباقية لا يسمح بنهاية مرضية لربط الأحداث أو لتساؤلاتك، ثم يحدث ذلك فعلا بنهاية مفتوحة هي رمز آخر لاحتمالات كثيرة أخرى. تظل اللغة والأسلوب والوصف في غاية الجمال والتميز. 