 ميزة الرواية أنها أطلعتنى على تاريخ الكنيسة الأسود والصراع بين الكنائس لتقرير حقيقة المسيح وما كان يرتكب من مجازر باسم المسيح زورا وبهتانا لكن الكاتب أتقن فى إثارة الحيرة فى نفس القارئ الذي يكاد لا يعرف هل هى مترجمة من مصدر تاريخي كما حاول يوسف زيدان تأكيد ذلك بأكثر من وسيلة أم أنها مجرد رواية كتبها يوسف زيدان ليرسم تاريخاً أسوداً من تاريخ الكنيسة !! لكن مما يثير غيظى من هؤلاء الكتاب ( أمثال يوسف زيدان ) هو تصويرهم الفج للعلاقة بين الرجل والمرأة وكذلك ما يحاولون بثه من شكوك تجاه حقيقة الله عز وجل وتصويره بأنه ظالم أو يرضى بالظلم - تعالى الله عن ذلك وهم في تصويرهم ذلك أحد صنفين : إما أنهم لا يجدوا غضاضة فى نقل ما قد يتسرب إلى بعض النفوس الضعيفة من شكوك وخواطر يبثها ( عزازيل ) . وهم فى ذلك لا يقصدون الوصول للكفر بقدر ما يهتمون بتصوير النفس البشرية المعقدة . أو أنهم يهدفون إلى تقرير هذا الكفر وإثارته في ذهن القارئ كهدف فلا يكون مجرد تصوير عابر . وقد يؤكد ذلك عدم الرد على هذه الشكوك داخل الرواية ولا محاولة إماتتها بقوة عن طريق ما يتلوها من أحداث . كذلك نهاية الرواية قد تكون مؤشرا لهدف الكاتب ونهاية رواية ( عزازيل ) قد تشير إلى إلحاد ( هيبا ) البطل خصوصا أنها انتهت نهاية غريبة فقد أصبح هيبا حراً ( من ماذا ؟! ) وللأسف وجدت نفس المشكلتين عند رضوى عاشور فى ( ثلاثية غرناطة ) . فعلى الرغم من أن الرواية هى تصوير للألم الشديد الذى عانى منه المسلمون من فقد الأندلس وتصوير رائع يملأ العين بالدمع والقلب بالحزن على زمن العزة إلا أن الكاتبة اهتمت كذلك بتصوير العلاقة بين الرجل والمرأة بصورة فجة كما أشارت فى ثنايا القصة إلى خواطر تتضمن الكفر بالله عز وجل وانتهت بنهاية قريبة من نهاية يوسف زيدان أتمنى فعلاً أن أجد رواية إسلامية خالصة تصور أحداث التاريخ بما في ذلك من تمسك بآداب الإسلام وأخلاقه وتعاليمه .