 تعجبت كثيراً من قول الكاتب أنه فقد ثقته فى أدب المستقرين ربما ليس هذا الكتاب موضع تفسير لفقد هذه الثقة و لكن لفت نظرى هذا التشديد و تبرير الإستطراد فى وصف البادية و أهلها و أدب إبرهيم الكونى، خاصة و انى قاب قوسين أو أدنى من بلوغ هذه المرحلة!!! كان هذا الفصل مميز و محفز على مزيد من الإطلاع. أما فيما يخص الجزء الأول فى الحديث عن المجتمعات العربية فى وقت صدور الكتاب - و التى لازال معظمها منطبق على الوضع حالياً - فقد أوجز الكاتب سر بلاء هذه الشعوب ف ى سببين القمع و غياب الوعى بالمسئولية و لا أعتقد انى قد أختلف معه فى ذلك و إن كنت أستعجب قولته بأن من الخطأ الحكم على المجتمعات بمقارنتها بأخلاقيات و عادات مجتمعات أخرى مغايرة عليها و الذى أخذ يكرره الكاتب على مدار صفحات الكتاب فى مقارنة المجتمع اليابانى بالمجتمعات العربية!!!!