 قصة تحكي مستقبل مرير لأي شعب طبقي. جميلة لكن احتوت على بعضاً من التكلف و المبالغة. القصة تبدأ من الطبقة الثرية التي استحلت كل شيء، فلا قوانين و لا دين ولا أخلاقيات تمنعهم من أي شيء. والحاجة إلى المال لم تقف في طريقهم أبداً. و عندما ينطلق اثنان من هذه الطبقة إلى طبقة الفقر نرى ما يمر به الجانب الآخر من صعوبات الحياة المختلفة. أكثر ما كرهته في الكتاب انتقالاته من مشهد لمنتصف مشهد آخر مما يجعلك تتحسس و تبحث لتعرف أين "رماك" الكاتب. لا بأس باستخدام هذا الأسلوب مرة أو مرتان إذا ما توافقت مع القصة ولكن يفعلها الكاتب في كل جزء من القصة. القصة ككل لا بأس بها و الفكرة كانت مثيرة، أنصح بالكتاب لكل من يناسبه روايات اليوتوبيا السلبية. 