 كتاب أسئلة الثورة للشيخ سلمان العودة، كتاب صغير وخفيف، تناول فيه مجموعة من المسائل المرتبطة بالثورة وما يسبقها وما يتبعها، لم يقدّم لي الكتاب جديدًا بقدر ماكان إعادة تذكير بالأفكار التي وصلنا إليها كثوار بعد نقاشات وإطلاعات عدّة. مأخذي الرئيسي على الكتاب هو المنهج المتبع في الوصول إلى الأفكار والأحكام التي وصل إليها، نعم ربما أتفق مع معظم ماجاء فيه من أفكار واستنتاجات، لكن لدي ملاحظات جوهرية حول الطريقة التي استنبط بها هذه الأحكام. وهذا كلام يطول الوقوف عنده، لكن يبني حكمه استنادًا إلى آية قرآنية أو اثنتين ثم ينطلق في تعداد عشرات النصوص النبوية ويستخلص حكمًا او منهجًا من سلوك الصحابة الراشدين وينتهي إلى استنتاج فكرته. وهذه هي المنهجية النصوصية. بينما المنهجية القرآنية تقوم على استعراض مجمل الأحكام الواردة في القرآن حول موضوع الدراسة وبناء الرؤية القرآنية لهذا الموضوع من خلال فهم الآيات والجمع بينها، ثم تعرض الأحاديث على هذه الرؤية وتفهم وفق نسقها. وطبعًا هناك فرق كبير بين نتائج المنهجيتين، لذا أطلع إلى قراءة كتاب يعتمد المنهجية القرآنية في دراسة قضايا الثورة واستخلاص أحكامها. أفكار الكتاب غير مرتبة تكاد تكون اقرب للخواطر