 بدايةً. لن يتمكن أحدهم من تقدير قيمة الكتاب إلا من حرر عقله من الانغلاق محاولاً فهم إشارات الكاتب وفكرته العميقة واستعد لتلقي الأفكار الجديدة. وبالطبع يكون قد أيقن مسبقاً بنظرية المؤامرة. فعندها سيكون هذا الكتاب خير دليلٍ له في فهم كيفية نشأتها ومن يقف وراء نموها وتطورها. الكتاب مقسّم في فصول يحكي كلاً منها عن الدور الذي لعبته المؤامرة في كل بلد مركزاً على حركة الثورة العالمية فيها يعرض الكتاب تاريخاً متسلسلاً ومفصّلاً يبين لنا كيف أن اليهود منذ أكثر من 3000 عام خططوا وعملوا لأجل غايتهم، فيكشف لنا ما يدور وراء الستار، ويذكر لنا الكتاب كيف كانت البداية مع آل روتشيلد وكيف أنها أمسكت بزمام الأمور الاقتصادية من الصفر حتى الآن. وكيف أن مجمل المؤامرة قد تمت على الصعيد الاقتصادي وأدت إلى الحربين العالميتين، والحرب الأهلية في أمريكا وغيرها، وقيام الشيوعية والنازية، ثم تأسيس الصهيونية، وما تلتها من أحداث أرى أن الكتاب قيّم وثري. لكن ينبغي لفهمه أن تكون متمرساً في التاريخ أو تكون قد عاصرت الأحداث؛ فالتركيز كبير على الشخصيات والأحداث. لذلك لا أجزم أنه يمكن فهمه من القراءة الأولى أو لغير المختصين في نهاية الكتاب يقدم الكاتب حلولاً منطقية وفي متناول الجميع 