 ربما كان هذا الكتاب للأذكياء فقط ولست كذلك حتما مايستفاد : التركيز على الانتاجية، لا للاستهلاكية العمياء، ولا للانصراف إلى المشتتات حتى الدين قد يكون مشتتا، سماه شريعتي استحمار ديني أعجبتني بعض العبارات، أبهرتني في الحقيقة! إلا أنني وجدت صعوبة في ربطها بالواقع الحالي فهو برأيي إحدى تلك الكتب التي يمكن وصف محتواها بالتعميم المائع وأذكر أيضا تضجري من النبرة الصارمة وإن مزجت بالقليل من الهزل لم أستطع تبرير علو صوت الكلمات الذي اخترق آذاني في كثير من المواقع، ربما لأنني أنتمي إلى جيل المساحات الرمادية؟ أزعجتني تلك الصفحات الثلاث الذي اختار شريعتي أن يذكر فيها السعودية مثالا للتقدم الاستحماري أتسائل إلى أي سعودية كان ينظر؟ فليست تلك سعوديتي أبدا