 رواية جيدة جدا - في البداية على الأقل - من حيث الحبكة وتطور الأحداث والتفاصيل وحتى الشخصيات، بغض النظر عن وجود شخصيتان بنفس الاسم "طلعت" وكأن الأسماء ذو الطابع المصري انتهت فاضطر الكاتب لتكرارها مرتين. لم أعتبر التشويق وسرعة الأحداث والألغاز ونحو ذلك تقليدا لدان براون، فليس هو وحده من اختص بذلك دون كتّاب العالم، لكن كان التقليد له واضحا وجليا ومزعج في معمعة "المنظمة شديدة السرية" و "الماسونية" وما شابه ذلك، إلا أن كاتبنا هذا بالغ في إدخال أو إقحام مسميات الجماعات والمنظمات السرية بشكل زائد عن حده في الرواية: جماعة السبأيين - جماعة العروة الوثقى - جماعة الحسينية - الجماعة الماسونية - جماعة يهود الدونمة، ما كل هذا؟ فكرت أن أهدي الكتاب لمعلمتي في مادة الدين، المقتنعة كل الاقتناع أنه لا توجد مشكلة تحدث في أيامنا هذه لا يكون سببها اليهود ومؤامراتهم الشريرة. سرعة الأحداث التي جذبتني في بادئ الأمر للرواية اثارت استفزازي في نهايتها، كأن الكاتب توقف فجأة عن الكتابة وأخذ عهدا على نفسه أن يقوم بحشر كل ما تبقى للرواية من أحداث في صفحات قليلة كي لا يتجاوز عدد معين من الصفحات للكتاب، مثل سرده لقصة خطيبة نعيم بشكل فائق السرعة، و سرده لقصة الشريك الماليزي لنعيم وحكايته مع الخمر، في هذه النقطتين أحسست وكأنه كتاب أطفال يسرد القصص بسرعة كي لا يشعر القارئ الصغير بالملل من التفاصيل! أمر آخر، تأكيد الكاتب المتكرر على أن الصدف هي تفسير الجاهل للأحداث، أردت أن أصرخ بالقول أن الفكرة وصلت! لا داعي من تكرارها أكثر من مرة على لسان أكثر من شخصية. في النهاية، وبرغم هذا كله، استحق الكتاب ثلاثة نجمات، لاستمتاعي ببدايته ووسطه. 