 لن اتحدث عن الاسلوب او براعة التصوير ,لأن التصوير يفوق الوصف , بارع الى حدٍ جنونى , يجعلك تسبح فى فضاء الموقف و ترى الأشياء فى ابهى صورها . من القصص التى اثارت اعجابى الشديد "البستان","رجال","لعلها تنام,"العميان" ,"يوسف ادريس""شىء جميل جداً يحدث لك", مصيدة الجسد" . فهذه المجموعة كُتبت بعبقرية شديدة تجعلنى افكر لماذا وضع المخزنجى باقى تلك القصص التى تعتبر مملة احيانا او تنقصها الحبكة و البراعة او تفتقد الرسالة و الكينونة الكتاب فى مجمله رائع و لكن فى بدايته قد خاب املى من اول ثلاث قصص حتى اننى شعرت فى بعض الأحيان اننى لن اقدر على ان اكمل القراءة. قصة البستان عبقرية فى التصوير و الأحداث و هى من افضل ما قرأت . قصة لعلها تنام . جميلة جداً و رائعة للغاية فى فقرة التشابه بين امه و ابنته . ملحمة اسطورية قصة "رجال" غير متوقعة فى قيمتها و عظمتها . احببتها كثيراً قصة "شىء جميل جداً يحدث لك" . اعجبتنى فى انه معظم البشر و انا منهم لا يدركون ان تمنياتنا بحدوث اشياء جميلة فى حياتنا غير المال او العلاقات . من الممكن ان يكون ذلك الشىء الجميل الذى تريد حدوثه هو عبارة عن حلم عذب تحلمه ليلا في}ثر فى نفسك بسعادة بالغة تتعدى سعادتك عند الحصول على المال او الاشياء المادية القصص الأخرى لم تكن بالمستوى المطلوب و المتوقع و انا متعجب انها مكتوبة بنفس القلم الذى كتب "البستان" فى المجمل . اعجبنى الكتاب برغم البداية المحبطة 