 شرح الكتاب طبيعة الاستبداد التي من الممكن أن يرضخ تحتها أي إنسان ويفصّل البحث في هذا الموضوع من عدة جوانب فيتحدث أوّلاً عن ماهية الاستبداد والذي عادة ما يكون من قبل الحكومة على الشعب ، وكيفية رضوخ الشعب وأنه السبب الأول في بقائه تحت نيرة هذا الحكم ، . بعدها يفصّل في أنواع الاستبداد فيتحدث عن الاستبداد و العلم وهذا النوع هو الأشد على الأمة والأخفى ذلك أنّ بقاءهم تحت قاعدة الجهل هي ما يريده المستبد لذلك هو يعمل جهده لإبقائهم عند حدّ الجهل المطلوب حتى لا تنير عقلهم فطنة يحاولوا الخروج بها فيقول في أحد المواضع من هذا الفصل . " ترتعد فرائض المستبد من علوم الحياة كالحكمة النظرية والفلسفة العقلية وحقوق الأمم وطبائع الإجتماع والسياسة المدنية والتاريخ المفصل والخطاية الأدبية ونحو ذلك من العلوم التي تكبر النفوس وتوسع العقول وتعرف الإنسان ما حقوقه ، وكم هو مغبون وكيف الطلب وكيف النوال وكيف الحفظ" وفي موضع آخر يقول " من هم العوام ؟ هم أولئك الذين إذا جهلوا خافوا واذا خافوا استسلموا ، كما أنهم هم الذين اذا علموا قالوا ، ومتى قالوا فعلوا" هنا يبيّن أثر الجهل على الفرد ألا وهو الخوف والخوف يجمّد الإنسان ويجعله راغباً في الإلتجاء والصمت ، وما خوف المستبد من المعرفه والعلم سوى أن يعرف الإنسان لذة الحرية و مقامها والعيش فيها . المبحث الثاني يتحدث فيه عن الاستبداد و المجد ، ويقول في تعريفه للمجد " المجد هو إحراز المرء مقام حب واحترام في القلوب " وهذا ما يسعى إليه كل انسان وان كان بطريقة غير مباشرة . المجد هو غاية عند البعض يفضلها حتى على حياته فالشريف يفضل الموت على أن يعيش تحت وطأة ذل او ظلم . يبين الكواكبي هنا أيضاً طريقة معاملة المستبد للأصلاء ذلك أنهم معتادون على كرم النفس وعزتها لذلك يستخدم معهم المستبد سياسة فيقول مثلاً " ويستعمل المستبد مع الاصلاء سياسة الشد والارخاء والمنع والإعطاء والالتفات والإغضاء ، كي لا يبطروا وسياسة إلقاء الفساد وتطبيقق العدالة ارضاء للعوام على بعضهم …. " المبحث الثالث لأنواع الاستبداد هو الاستبداد والمال ، هنا يريد الكواكبي أن يبين أثر الفقر واستيلاء طبقة معينة من الأمه على المال ومتى ماحدث هذا وانتشرت البطالة بين عامة الشعب نبت في هؤلاء الفقراء الخوف من الطبقة التي تفوقهم في المال وأصبحوا أسراء لها . يبيّن أيضاً وجوب ان يكون لدى كل إنسان مهنة أو حرفه يكتسب منها ويرى أن أسوأ الوظائف هي الوظائف الحكومية لأنها غير واضحة السياسة ويعمل الفرد عمله لشيء لا يراه قائماً بذاته ولا يتلذذ بالإسهام فيه لنفسه . المبحث الرابع عن الاستبداد والأخلاق ، تبعاً للسابق فعندما يتفشى الجهل و الفقر و الذل يتحول الإنسان من رغباته السامية إلى رغباته البهيمية ومحاولة إشباعها فتكون غاية لذته وسقف حياته ويصل الإنسان في هذا إلى مرحلة من عدم الإنتماء و الأنانية و قلة الشرف فيقول عن الأسير تحت الاستبداد " ……. يكفيه مفسدة لكل الخصال الحسنة _ أي الانسان الواقع تحت الاستبداد _ تلبسه بالرياء اضطراراً حتى يألفه فيفقد بسببه ثقة نفسه بنفسه لأنه لا يجد خلقاً مستقرا فيه فلا يمكنه مثلاً أن يجزم بأمانته أو يضمن ثباته على أمر من الأمور فيعيش سيء الظن في حق ذاته متردداً في أعماله لواما لنفسه على اهماله شؤونه شاعرا بفتور همته ونقص مروءته ويبقى طول عمره جاهلاً مورد هذا الخلل …." المبحث الخامس عن الاستبداد و التربية ، وفيه أشار الى أن الاستبداد يفسد الأخلاق بضغطه على العقول و تربيتها على الجهل وقلة الحيلة ويذم ميل البعض إلى الزهد والتعزي بالحياة الأخروية ويرى أنها حيلة عاجز لا يريد المقاومة ولا بذل الجهد . يقول في هذا الفصل " التربية المطلوبة هي الرتبية على اعداد العقل للتمييز ثم على حسن التفهيم والإقناع …" المبحثين الأخيرين هما الاستبداد والترقي و الاستبداد والتخلص منه . وفيهما يتحدث عن معارضة الاستبداد لرقي البشرية ويعرض فيه لبعض اللكلمات التي يوجهها للأمة الواقعة تحت الاستبداد . ثم يبين في نقاط الصفات التي من المفترض أن تتواجد في الشاب الذي من المفترض كونه عاملاً على حلّ الاستبداد . 