 والله أنا بجد إحترت في تقديري ليها . هل أقيمها بثلاث أو أربع نجمات ؟!! في البداية مقدرش أنكر إنبهاري بأسلوب الكاتب وزخم الرواية اللغوي . بس بعد كده إنبهاري ده بدأ في الخفوت ومش عارفة السبب . يمكن إنتقالاته الغير متوقعة ف السرد من هنا لـ هناك , أحيانا أستغرق لحظات للفصل . إتأثرت أوي بحبه لمها مع إن القصة من بدايتها غريبة ويمكن ظروفها مش صح خصوصا في مجتمع زي المجتمع السعودي . أعجبتني تركيبة ديار كثيراً ولمستني حكايته من بداية إحساسه بانه السبب في موت والده حتى معرفته بأن أخاه يعمل ضابط بالنظام ويحاول إستدراجه للقضاء عليه بسبب إنضمام ديار للمعارضة . نهاية الرواية توحي بأن لها تكملة !! أجمل مافيها أنها تصلح للإقتباسات