 إنها المرة الأولى التي أقرأ لأحلام مستغانمي ، كنت أمتنع شرائها لسببٍ أجهله إلا أن ذات يوم اقتنيتها لا لشيء إلا لتلك الزاوية في الطرف الأعلى للرواية التي كتب عليها ( الطبعة 21) عندها حدثت نفسي : هيا، لا بأس سألقي نظرة . منذ الصفحات الاولى ، وأنا في رغبة لألتهم هذه الرواية وأعرف مصير كل من أبطالها، والكاتبة التي تقف على جسر يمتد بين الرواية التي كتبتها والرواية التي انبعثت منها واقعاً.لتجد شخصيات خلقتها وأحبتها أمامها. أعجبتني فلسفة الكاتبة، والأكثر تلك الكلمات التي تجعلنا يوماً مغرمين بالآخرين لمجرد قولها فقط : حتماً، قطعاً طبعاً دوماً .