 أول قراءة لي ليحيى حقي و أظنني سأعود. هذا الكتاب عبارة عن مجموعة قصص قصيرة مُثقلة بحِكم و معانٍ حقيقية ووصف ساحر سلس جذاب. قراءتها لا تستهلك وقتاً طويلا لكنها تفتح الباب لتفكير عميق و مطول لما بين السطور و ما وراء الكلمات من واقع نحياه و نخوض في غمار تفاصيله كل يوم. ما أوجعني حقاً أن بعض التفاصيل المؤلمة عن بعض فئات المجتمع الغارقة في الجهل المظلم و الفقر المدقع لاتزال حاضرة في يومنا هذا بالرغم من مرور أكثر من سبعين عاماً على كتابة القصة إن لم تكن أكثر سوءً و تقهقراً! "هذا شعب شاخ فارتد إلى طفولته لو وجد من يقوده لقفز إلى الرجولة من جديد في خطوة واحدة، فالطريق عنده معهود والمجد قديم والذكريات باقية" 