 طوق الطهارة . عفة العنوان و إثم المحتوى. وطوق الطهارة هذا لك أن تعتبره الرمز المفقود في الرواية . قصة حب فاشلة تلحقها سلسلة من علاقات عابرة في محاولات أثبتت خيبتها على أعتاب النسيان . ذاكرة البطل مثقلة بمحاولات التحرش التي تعرض لها في صغره و ذكريات الرغبات الرخيصة التي أشبع نفسه بها على أمل الشفاء ، حاول أن يعلق اللوم على ذكرياته وآلامه السابقة وعلى مدينة الرياض (وهي المتهم البريء ) الذي لم يكن وجودها محببا على نحو ملفت للنظر . الانتقال الرشيق بين الماضي والحاضر والسبر العميق للشخصيات والدوافع النفسية الكامنة وراء كل فعل من الأفعال تجعل الرواية جذابة كأفلام السينما الذكريات الجسدية و العبارات الوصفية الخارجة عن حدود الالتزام الأدبي كانت مزعجة لكن إن كان علوان يراهن على تمكنه من اللعب بالمفردات اللغوية وكفاءته في الصياغة المبدعة كما في كل رواياته فإنه وبلا شك قد كسب الرهان .