 قرأت كثيرا من الشعر.ومن فترة قريبة عدت لإدمانه مستمتعة ولكنني لم أكن اعلم أن قراءة بعضه تؤلم.وان حروف كاتبه قد تمتزج بعاطفتي حتى أظن قصائده ترويني.وتستل دمعاتي. هذا الديوان.أظنه استوطن الذاكرة.ولن ينسلّ منها بسهولة ورغم ذلك.لا أستطيع إلا أن اقول.أن جويدة.شاعر مبدع بكل المقاييس عاطفته متقدة.سواء للحب أو للوطن أو لقضايا أمته أعجبني منه الكثير. أنا فى عيونك نقطة الضوء التى عادت وأضناها الحنين أنا ذلك العصفور سافر . حيث سافر كم تغنى . كم تمنى . ثم أرقه الانين أنا قطرة الماء التى طافت على الانهار تلقى نفسها للموج حينا ثم تدفعها الشواطىء . للسفين أنا غنوة العشاق فى كل المواسم تشتهى صوتا يغنيها . لكل العاشقين لا تسألوني الحلم! أفلس بائع الأحلام ماذا أبيع لكم ! وصوتي ضاع واختنق الكلام ما زلت أصرخ في الشوارع أوهم الأموات أني لم أمت كالناس لم أصبح وراء الصمت شيئاً من حطام مازلت كالمجنون أحمل بعض أحلامي وأمضي في الزحام وأهديت قلبا صغيرا إليك يسامر قلبك يحنو عليه أودعت فيه زمانا جميلا وحصنت سري في مقلتيه فإن جاء يوم وأصبحت طيفا وصرت غريبا على ضفتيه وجاء لقلبك.ضيف جديد وأصبحت كالأمس ذكرى لديه وأضحى مكاني صمتا رهيبا حطام الأماني على راحتيه فرفقا بقلبي هذا الصغير إذا ما رأيت دمائي عليه