 قرأته حال شرائه في غضون ساعتين تقريباً . أستطيع أن أقول أنه كتيّب خفيف على النفس والعين . الموضـوع : لقد رأيت كثيراً من قد جسّد هذا المرض في بعض من المسلسلات التلفزيونية أو الأفلام ، وكنت أتفاعل كثيراً معهم وأتعجب من كيفية نسيانهم وتضارب مشاعرهم وأفعالهم !! كنت أحتار بحقّ حتى رأيته بأم عيني يهاجم إحدى أقاربي .! زاد فضولي في القرآءة عن هذا المرض ، وبالصدفة وقع ناظري على هذا الكتاب في الانترنت ، قررت شرائه ولقد وفقت في ذلك . فكـرة السرد : فكرة الرسائل الموجهة إلى الزوجة الغالية أكثر ماأعجبني . جميل أن كانت الأقصوصة تدور حول مشاعر المريض ، وهواجيسه ، وذكرياته !! فكرة حديثه عن مرضى آخرين يعانون من المرض ذاته ، ولقاؤه في كل رسالة مع واحد منهم كانت جميلة للغاية انطباعـي خلال القرآءة : طوال قرائتي للكتاب أتذكر بعض المواقف مما رأيت وعايشت من أعراض هذا المرض العجيب ! وطوال قرائتي وأنا أحمد الله على نعمة الذكريات. والعقل السليم . أعجبتني الرسالة الثانية عشرة بالأخص .! كانت الأروع في وصف مخاوف البطل وقلقه . أما الرسالة الثامنة فلم تنل إعجابي ، كثيراً عندما كان حديثه مع بطل سينيمائي وكان يدور حول العلاقات بين الرجل بالمرأة لغة الكتاب تمتاز بالبساطة والوضوح ، باختصار لغته مناسبه للجميع من الكتاب : ( ماذا لو أفقت ذات صباح فوجدت أني لا أتذكر شيئاً واحداً سيئاً مرّ بي . تصوري ! لا أتذكر تعليقات الأسرة الجارحة التي عذبت طفولتي . لا أتذكر المدرس الساديّ الذي كان يتلذذ بإيذائي في المدرسة الابتدائية . لا أتذكر العلاقات الملتبسة في المراهقة . لا أتذكر ! لا أتذكر! لا أتذكر ! أصحو بذاكرة نظيفة من الشوائب والمنغصات. ألن يجعلني هذا أسعد الناس ؟ ) تقييمي : لا أعطي كتاباً تقييماً كاملاً إلا الذي أظن أنه باستطاعتي قرائته أكثر من مرّة باستمتاع أول كتاب أقرؤه للدكتور غازي القصيبي ، وأعتقد أنه كان كفيلاً أن أبحث عن بقية كتبه والتنقيب عنها