 الكتاب جيد يحمل الكثير من الخبرات المكثفة, إلا انه صراحة كان الأسلوب ممل بالنسبة لي, فأكثر من 300 صفحة من الحكم التي لا تترابط ضمن موضوع واحد جعلت من الصعب الاستغراق في الكتاب. ولكن بعض الحكم كانت مؤثرة إلى حد جيد. بشكل عام يبدو مصطفى السباعي منظم الأفكار مخلصا لدينه ووطنه ويحمل أفكار على درجة من العمق في المجتمع والدين والنفس. قمت بتلخيص اهم الحكم التي أعجبتني وهنا أستعرض بعضا من أهم تلك الحكم لو أنك لاتصادق إلا إنسانا لاعيب فيه لما صادقت نفسك أيدا. أيها المثقلون بالهموم, كل همومكم تزول إلا هما واحدا هو دينونة أنفسكم أيها المرهقون بالآلام, كل آلامكم تذهب إلا ألما واحد هو ألم ضمائركم أيها المغرقون بالديون! كل ديونكم تقضى إلا دينا واحدا هو دين ضحاياكم أصل الشر في العالم ثلاثة: إبليس و المرأة والمال وأصل الخير في العالم ثلاثة العقل والمرأة والمال المشكلة بيننا وبين دعاة الانحلال اننا نخاطبهم بالعقلول وهم يتكلمون بالشهوات ثلاثة تقوي اضعف الامم: العقيدة الصحيحة, والعلم النافع والاخلاق القوية. وثلاثة تضعف أقوى الأمم: تبذل المرأة وطغيان الحاكم واختلاف الشعب الحياة هي الفرصة الوحيدة للخلود بالعمل النافع في الاسلام خلق الله الانسان ليكون خليفته في الارض وفي الضحضارة الغربية ليس الانسان الا حيوانا متطورا أكثر ضلال الناس من اهوائهم لا من عقولهم شر النكبات ما سببها سوء الأخلاق ولازمها سوء التصرف وأعقبها سوء السمعة لا يتهافت على فتات عهد الطاغية إلا الذين لا يجدون ما يأكلون في عهد الحرية, ولا يعتز بالسير في ركاب الطاغية إلا الذين تدوسهم مواكب الأحرار. قد تقدم الظروف انسانا ولكن كفاءاته ومواهبه هي التي تثبته في المكان الذي قذف اليه لا تندم على ان شجعت من توسمت فيهم الخير فصنعت منخم رجالا ثم جحدوك وحاربوك فحسبك انك قاومت في نفسك الانانية هذه بعضها وهناك المزيد