 قرأته بعد آختيآر صديقة لي ب " نآد قراءة " له ، وحقيقة بأن هذا النوع من الكتب لآتستهويني ولآ تجذبني لقراءتها . عمومآ ، اجده جميل ولغته سهله ، يحتوي الكتآب على نقد لبعض ظواهرنا الإجتماعيه " المفروغ من الحديث عنها " على مداآر الخمس او العشر سنوات- لآأعلم تحديدا- الماضيهه . ولاآعلم لما يظل تكرار تلك النوآقد مع الإدرآك بأن كثرة الحديث عنهآ لاتسمن ولاتغني من جوع ! الكاآتب السعودي ان لم يجد مآيكتبه او ارآد كتآبة شي يجذب الأنظار فليس عليه سوى الشروع ب كتآب نآقد لظوآهر سئمنا من مناقشتهآ بلالآ جدوى ! نقطه اخرى استنكرت ان اجدها من كآتب ، وهي كمية المديح المسرفةة في بدآية الكتآب ! واوجهه نصيحة للكآتب بآنه مهما تلقى من مديح لآيجب عليه بأي شكل ان يطرحهآ او بشكل اخر - يخدع - الناس بهآ . ! بعد كل النقاط السلبيه او التي لم تحوز على رضاي بالكتآب . لاأنكر بأني استمعت ب قراءة الكتآب ، وآجد الكآتب يتسم ب " الكتآبة الذكية " والتي لها ارتباط كبير بجعل القارئ يوآفقه على اراءة ومعتقداته . الكتآب ممتع ومسلي وبعض المقالات - ربما اثنان او ثلاثة - اضحكتني وجعلتني اعتبرهه كاآتب سآخر :) آنصح بقراءته لمن يود الإستفتآح على عآلم القراءة ب كتآب بسيط لمجرد المتعة خآل من أي فائده - كما اعتقد - . ** اضافه . اجد ذكاء الكآتب يتجلى بشكل واضح ، عند ربطهه لأمرين لاعلاقة لهما بشكل مبهِر ومتنآسق بالإضافة لإختيار تشبيهآته لبعض الأمور والتي اعتبرها ذكآء منه ايضأ ! 