 برغم سلاسة هذه الخواطر وانسيابها إلا أن لها آثار الرمال الرطبة على الأصابع لابد أن تظل هناك ذرات عالقة بها مهما حاولنا نفضها . جميل بكَمِ الوجع العالق بين طياته . كما أن به شذرات واقتباسات مميزة كَـ ، - قد يعتقد البعض أني أحاول جاهداً أن أصنع من نفسي شخصًا كئيبًا من الطراز الرفيع . وحقيقة الأمر أن ذلك يحدث دون اي مجهود مني ! لا أدري ربما هي العين التي كانت تحاول أمي حمايتي منها ، وربما هي فساد ذات البين ! - وحشة الألم أن تتألم . ولا تدري ما يؤلمك . أن يسلمك الألم إلى الصمت . ليحملك الصمت إلى مساحات أخرى جديدة . يكون الكلام عنها و فيها شيئاً سخيفاً . حتى و إن عرفته ، رفضت الحديث عنه ، وإن تحدثت عنه تحدثت لنفسك فقط . - ينبغي أن نتمرس الألم . حتى يغدو شيئاً عادياً . و تغدو صفعته إثارة روحية أكثر منها شيئاً مؤلماً " الألم ليس مذموماً دائماً ولا مكروهاً أبداً ، فقد يكون خير للعبد أن يتألم ". - دائماً كان النوم بضاعة سيئة لي وتجارة كاسدة ، لاأستطيع فيها بيعاً ولا شراءً ، لا أمارسه كما ينبغي . 