 . قرأت القصة بعدما أغراني النقد اللاذع لها على قراءتها . لن أقول انها رواية لأنها تفتقد لمقومات الرواية وهذا ما تؤمن به الكاتبة نفسها . فيها بعض الأخطاء اللغوية . والقليل من الغرابة لا سيّما في الجمل الانكليزية المكتوبة بحروف عربية . هذا كلّ ما لم استسيغه فيما قرأت . لكنني الليلة بكيت من شدّة الحب والشوق مع مذكرات سديم . فتحت عيني بنظرة اعجاب ورغبة عارمة في التصفيق لهكذا كاتبة جريئة من السعودية تحدّثت في السنة والشيعة وان كان حديثها مقتضباً سريعاً . هنا قرأت المجتمع السعودي . الذي يلفّ كل شيء بعباءة سوداء لا تستر عريه ابدا . مجتمع على المرأة فيه ان تفخر كونها مواطن درجة ثانية او أقلّ . لكن ما احببته انّ في السعودية ورغم كل الكبت فتيات جريئات واثقات من أنفسهن ويعرفن ما يردنه . لم تحكي الكاتبة تفاصيل جنسية كي يثور المتزمتون عليها . ولم تكفر بدين او تهاجم طائفة . كتبت عن نموذج حقيقي عايشته في الحياة الواقعية . عن حب صادق وجريء او عن رحلة حب انتهت بألم وعن دروب فشلٍ كثيرة لا بدّ ان يمرّ بها الانسان كي يعرف الخيار الصائب في النهاية . هنا أقوال لنزار وجبران . حكم لطاغور . آراء لجورج برنارد شو وغيرهم الكثير . هنا أغنية لجوليا . وسباحة على أنغام ميّادة . هنا كان الحب الكبير مقترنا بالألم الكبير . والتقاليد البالية تغطّي بشرشفها الممزّق وجه السماء الزرقاء . هنا قرأت الصداقة والصدق . القيود والعقد النفسية لمجتمع يخاف من المرأة لأنها المرأة .ولعلّني في الكثير من المواقع قلت مع الكاتبة آمين . وشعرت بصدقها في قولها : يا الله ، لقد حرمنا أشياء كثيرة . فلا تحرمنا نعمة الحب . اللهم آمين .