 رواية جميلة قرأتها مباشرةً بعد قراءة رواية " تلكَ العَتمة الباهرة " للطاهر بن جلون . أدب السجون . في تلك الرواية اندمجت اندماجاً كلياً و عشت الأجواء المزرية لمن تعرض للتعذيب في السجن لمدة ٢٠ سنة . و أحببت أن أواصل بنفس تلك الأجواء خصوصاً عندما تذكرت اني قرأت اسم أوفقير في الرواية وارتباط الروايتين بنفس الحُقبة الزمنية في سجون المَغرب رغم خَوفي من أن لا تكون بنفس المستوى . ولكن شجّعني الكثير ممن وصف الرواية بأنها مأساوية جداً وكذلك كون امرأة من تروي الأحداث. الرواية حسب قراءتي تنقسم إلى ٣ مراحل . مرحلة ما قبل السجن : وهي مرحلة مُهمّة تكلمت فيها عن حياتها المُرفهة في كَنف الملك الذي تبنّاها لتعيش في القصر رفقة الأميرة وكيف أنها اكتسبت التعليم والتربية و الذي ساعدها و عائلتها في السجن وتكلمت باسهاب عن حياة الملوك البَذِخة ولكنها ذكرت الكثير من الأشياء المُكرّرة وعندما نظرت لعدد الصفحات وجدتها قرابة ١٣٥ صفحة في هذا الجانب أي أكثر من ثلث الرواية مما دعاني للتساؤل هل اسم الرواية " السّجينة " حقّاً ؟؟؟ وما لم يعجبني في هذا القسم هو عدم تطرّقها بشكل مباشر لعملية الانقلاب وما حدث حقيقةً تلك الفترة ( مما قد يدفعني للبحث ) بل اختصرت الكثير ولم تعطي تفاصيل كافية . المرحلة الثانية السجن . في هذه المرحلة وصفت بشاعة أحوالهم ونفسيات الأخوة بشكل جيد جداً مع ايماني أنّها كان بإمكانها التأثير بشكل أكبر . وتوقعت أن يكون ما تعرضوا له أصعب مما تعرض له سليم هناك وحيداً خصوصاً مع وجود الأم و فلذات كبدها حولها هنا . يبدو أنها احتفظت بكبريائها ولم تبيّن كل شيء . أعجبتني أجواءهم وتعليقاتهم وحياتهم داخل السجن في استغلال الوقت والإبتكار و تطرقها لمعظم القضايا هناك . والراديو و طريقة نقل الصوت . وكذلك القصص التي ابتكرتها . أحسست أنني مكانها أبتكر تلك القصص و أضع سيناريوهات جديدة و تخيلت نفسي كما أنا اليوم أخترع القصص الخيالية لأخوتي ههه . طريقة الهروب وقرار الانتحار . كانت أحداثاً مشوقة أجادت فيها الوصف . المرحلة الأخيرة ما بعد الهروب . أعجبتني السيناريوهات التي وضعوها للهرب وتوقعهم لطريقة تفكير الأشخاص الآخرين و كذلك تصرفهم الرائع و عشت معهم الأجواء كاملة . ومن الجيد مرروها على ما حدث مع أمهم واختها بعد خروجهم . وتسليط الضوء على عبداللطيف اثناء حياته قبل و بعد السجن .وكذلك خذلان الأصدقاء . واللقطة الأجمل كانت لقاءها بالأميرة من جديد وكنتُ أتساءل هل ستحاول التوسط أم لا طوال تلك السنين . ومن الجيد ذكرها في الأخير وكان بودّي أن أرى لقاءً مع الملك بعد خروجهم من السجن . ---- الرواية جميلة و استغرابي الوحيد كان على تحولها عن الإسلام و عدم إيمانها العميق بالله خصوصاً بعد ملامستها ووصفها للأجواء الرمضانية والطقوس الدينية . كان يجب أن يكون إيمانها و عائلتها أكبر مما وصفته قراءة مثل هذه الروايات توجب على الإنسان شكر الله على نعمة الحياة وعلى نعمه التي يسبغها علينا ظاهرةً و باطنة وتعلّم الصبر وقوة البأس . 