 في البداية، في الفصل الأول "الله في الإسلام" نفرتُ جداً من أسلوب الكاتب لتعمقه الشديد في الصوفية التي بلغت ذروتها حينما بدأ بتفسير كلمة "الله" حرفاً بحرف من غير سندٍ واضح. لكن بعد ذلك، في الفصول التي تلت، أستطيع القول بلا مبالغة أن الكاتب أبهرني بسيل المعلومات المتواصلة عن فكرة "المعبود" على مر التاريخ منذ الإنسان البدائي وحتى يومنا هذا، ثم بعد ذلك لدى مشاهير العلماء والفلاسفة على مر التاريخ، وأخيراً بالسبع النقاط التي لخّص فيها حججاً مفحمة ترد على أكبر حجج منكري وجود الخالق ألا وهي كيف تكون الدنيا من صنع خالق كامل رحيم وهي مليئة بهذا الشر والعذاب. استفدتُ من الكتاب مجموعة لابأس بها من المعلومات التاريخية والفلسفية. 