 محتار ومش عارف الصراحة التقييم المفروض يكون على اساس ايه! أقيمه على أساس انه أعطاني قدر لا بأس به من المعلومات عن أفكار الصوفية الراسخة والأهم فيها مثل نظرية الحلول والاتحاد , والتجلي , ونظرية الشهود.الخ , وهو ما لا تستطيع الحصول عليه أفضل مما تحصل عليه عن طريق أهلها أنفسهم ثم تقيم الأمر بعقلك أنت!! أم أقيمه على الحالة اللي خرجت بها من قراءة الكتاب عموما! يعني أنا معظم الحاجات فعلا مش قادر أستوعبها واللي استوعبتها على علتها أو محاولا الوصول لخفاياها الظاهرة مش قادرة تدخل عقلي أوي. ولا فعلا صحيح زي ما هو ذكر في النهاية ان الذي لم يجد نفسه فاهما للمعاني وما في الكتاب يعلم أنه لم يصل لدرجة الحب الكافية!! ويا لها من خاتمة تحيرك أكثر ,وتقول لك أن ما هنا فقط هو للقلة الخاصة وليس العامة!! رايت معان كثيرة أعجبتني , ومعان كثيرة لم تعجبني , ومعان كثيرة لم أفهمها. ربما قد يكون لي الفرصة أن أحاول مرة أخرى , وربما لا.