 "المستفز" . هذا هو الوصف الذي كنت أصف به الكتاب أثناء و بعد قراءته. فاستفزازه يبدأ من عنوانه الذي استفزني لقراءته ابتداءاً، مروراً بإهداء المؤلف الذي وجهه لفئة معينة و محذراً فئة أخرى من قراءته بعد أن استعاذ بالله منهم. مستفزٌ في لغته الحادة أحياناً و الساخرة أحياناً و العميقة أحياناً أخرى. مستفز للعقل لأن يفكر و يعيد التفكير مرة وأخرى في نقاش بعض المفاهيم والسلوكيات التي ارتبط بها جدل يراه المؤلف عقيم لا طائل منه رغم أثره و تأثيره على العرب والمسلين بشكل عام. مستفز للمعرفة في قراءة التاريخ من جديد ومحاولة فهم أحداثه كأداة لفهم أفكار المؤلف و تقييمها. مستفز في بخله الواضح بعدم الصلاة على الرسول صلى الله عليه و سلم عند ذكره بمجرد النبي محمد، و أيضاً مستفز بمساسه بشكل غير لائق لبعض الأعلام من صحابة رسول الله صلى الله عليه و سلم دون نقاش أو إثبات لنقده وإهمال الأثر الخطير لهذا النقد و مقتضاه، مع ايماني بأن صحابة الرسول صلى الله عليه وسلم مع فضلهم و خيريتهم فهم بشر غير معصومين. قرأته على فترات متقطعة، وهو أول كتاب أقرأه للمؤلف للدكتور علي الوردي و كنت أتمنى لو قرأت قبله كتابه "وعاظ السلاطين" لكثرة ما يشير إليه ولما ذكره في مقدمته بأن كتابه هذا "مهزلة العقل البشري" كان رداً لمن انتقده و انتقد كتاب "وعاظ السلاطين". أنصح بشدة أخذ هذا الترتيب في الاعتبار لمن أراد قراءته. الكتاب عبارة عن مجموعة فصول قد لا تكون مرتبطة بتسلسل ولا بفكرة واحدة إلا أنها جميعاً تدور حول أفكار الديمقراطية والمدنية ونقد المدينة الفاضلة والثورة على السلطان المطلق كل ذلك من منظور علم الاجتماع والفلسفة والتاريخ وبتكرار ممل أحياناً. كرر كثيراً الحديث عن علي بن أبي طالب كثائر على الظلم والاستبداد المتمثل في بني أمية منذ أن كان مستتراً في خلافة عثمان بن عفان رضي الله إلى أن تجسَّد و تمثل في معاوية بن أبي سفيان رضي الله عنه والذي كال له الذم والتجريح ولبني أمية من بعده. لم يخل الكتاب من حكمة ظاهرة و تحليل مثير و مفيد، ونقد محفز و جريئ، إلا أنني أستطيع تشبيهه بالثمرة التي فسد بعضها فوجب الحرص عند أكلها لتمييز الفاسد من الصالح. أو بالشجرة المثمرة التي أحيطت بأشواك كثيرة فلا يمكنك قطف ثمارها دون أن تؤذيك أوربما تدميك أشواكها. 