 بصفتي أحد من عاشوا التجربة . تجربة السفر الى نيوزيلندا لدراسة اللغة . أعتقد أني أستطيع الحكم بشكل واضح على ماسطّره الداوود هنا . الكتاب ممتع نوعاً ما . له عدة ايجابيات . لكن سلبياته في المقابل هي كثيرة جداً . منها مثلاً ذكره للأحداث المهمة فقط . في الحقيقة رحلة كهذه . الحوادث المهمة فيها ليست فعلاً هي الأهم . بل الأهم هي تلك اللحظات التي تجلس فيها وحيداً . التي تفكر فيها بما حولك . تلك اللحظات التي تساهم في عودتك لبلدك بثوب جديد . وفكر جديد . أما التطرق للحوادث المهمة فهو مسلّي كـ (سوالف) لكن عندما تكتب رواية اعتقد انه من المهم ان تتطرق للتغيرات الفكرية والمعنوية . هذا وهناك سلبيات أخرى لكني لست في مزاج يسمح لي بذكرها . خصوصاً أني استغرقت حوالي شهر في قراءة هذا الكتاب رغم قصره .