 " يا قلبُ كم تشقى بهذا الوجود و كلّ يومٍ لك هَــمٌّ جديد و أنتِ يا رُوحى ، ماذا جَنَـــتْ نفسى ؟ ، و أُخرَاكِ رحيلٌ بعيد " أرى أنّ هذه الرباعيّة قد لخّصت تجربة الخيّام و فلسفته و حياته . فى حين إن شخصيّة عمر الخيّام فى حدّ ذاتها أثارت اندهاشى و عجبى الشديديْن فهو المحبّ الولِع بشرب الخمر و جلسات الخمر و الصفا حينما يقول : " قالوا امتنع عن شرب بنت الكروم فإنها تورث نار الجحيم و لذّتى في شربها ساعةً تعدُل فى عينى جنان النعيم " و هو نفسه من يتوب إلى الله من ذنوبه و يتبرّأ من ذلاّته قائلاً: " يا عالم الأسرار علم اليقين يا كاشف الضرّ عن البائسين يا قابل الأعذار فئنا إلي ظلّك ، فاقبل توبة التائبين " بالتأكيد ترجمة الرباعيّات من الفارسيّة إلى العربيّة أثّر و لو بأقلّ القليل على دقّة الألفاظ و مردوداتها ، إلاّ أنّها كانت تجربة رئعة فى حدّ ذاتها فى أن أقرأ ل عمر الخيّام و حِكمته . 