 اول سؤال جه على بالي بعد نهاية الرواية هو فين الشيخ خالد الجندي ؟ الرواية جديدة في فكرتها عن عالم الدعاة الجدد وشهوة الضوء الاحمر والشهرة عن كتم العلم والتعامل بمحاذير من اجل الاستمرار تحت الاضواء . وقول ما يرضي ولا يغضب من أجل رضاء الجماهير ومسئولي أمن الدولة المتحكمين في هذا العالم والكثير من مشايخة يمرر الكاتب من خلال الرواية الكثير من الافكار الدينية .خاصة تلك الدعوة لتنقيح صحيح البخاري من الكثير من الاحاديث الدخيلة على الرسول وهي الدعوة التي كان قد سبق اطلق مثيلاتها الكاتب الصحفي محمد الباز قبل ان يتعرض للهجوم والتكفير من قبل الكثير من المشايخ اسلوب ابراهيم عيسي في السرد يفتقد للرشاقة كما يفتقد لترتيب الاحداث التداخل بين المشاهد والاحداث والنقلات ما بين مشاهد الفلاش باك والمشاهد الحاضرة مرهق ولم يكن دقيق فتداخل كلاهما . كما يعيب الرواية المط والتطويل حيث كان من الممكن اختزال ما بين ربع ونصف الرواية بعد حذف المكرر منها الاسقاط في الرواية عبر شخصية حسن صهر ابن الرئيس في كون الاستبداد هو الوقود الاول للعنف والتطرف جيد إلي حد ما . عرض لنماذج التطرف بين اصحاب الديانات كان هامشي جدا في الرواية الكثير مما صادف هوي في نفس خاصة عن عدم خسارة الاسلام الخارج منه أو مكسب المسيحية الداخلة لها والعكس وهو الامر الذي لو اقتنع به اصحاب الديانات لخفة حوادث التطرف بين الفريقين في الرواية دعوة مستترة لتجديد الخطاب الديني وهو الامر الذي نحن في حاجة ماسة الية نهاية الرواية نهاية مفتوحة وهي النهايات الغير مفضلة للرواية ( لدي شخصي على الاقل )