 هذا الكتاب اكثر من كتاب في أدب الرحلات، أو مذكرات سائح في دول المغرب العربي، انه قراءة سريعة للوضع السياسي والحزبي في المغرب وتونس -قبل الربيع العربي- وخصوصا الأحزاب الإسلامية في البلدين. الكتاب ذو اسلوب سلس وسهل، تتخلله مقاطع أدبية تذكرك بأيام نواف القديمي كروائي وقاص، يمكنك من إنهاءه في بضع ساعات. لايتطلب الكتاب أن يكون لديك خلفية سياسية أو حزبية لتاريخ المغرب العربي، فهو يعطيك اللمحة التي يتطلبها لفهمه. قراءتك لهذا الكتاب تريك ان التشابه بين المشرق العربي والمغرب العربي موجود وإن تباعدت بينهما المسافات، كما يريك كيف أن الأيام دول خصوصا حين يتحدث عن تونس بين أيام بورقيبة ثم بن علي والتي لا تملك إلا أن تقارنها بتونس اليوم .