 رااائعة وصعبة جدا -1- قلت لكم مرارا إن الطوابير التي تمر. في استعراض عيد الفطر والجلاء (فتهتف النساء في النوافذ انبهارا) لا تصنع انتصارا. إن المدافع التي تصطف على الحدود، في الصحارى لا تطلق النيران. إلا حين تستدير للوراء. إن الرصاصة التي ندفع فيها. ثمن الكسرة والدواء: لا تقتل الأعداء لكنها تقتلنا. إذا رفعنا صوتنا جهارا تقتلنا، وتقتل الصغارا ! -2- قلت لكم في السنة البعيدة عن خطر الجندي عن قلبه الأعمى، وعن همته القعيدة يحرس من يمنحه راتبه الشهري وزيه الرسمي ليرهب الخصوم بالجعجعة الجوفاء والقعقعة الشديدة لكنه. إن يحن الموت. فداء الوطن المقهور والعقيدة: فر من الميدان وحاصر السلطان واغتصب الكرسي وأعلن "الثورة" في المذياع والجريدة! * * * قلت لكم. لكنكم. لم تسمعوا هذا العبث ففاضت النار على المخيمات وفاضت. الجثث! وفاضت الخوذات والمدرعات. 