 عرفت كل شئ الي الحد الذي صرت فيه لا اعرف شيئاً وشربت كل الأنهار حتي قتلني العطش وأحببت كل الصور وغاب عني أن أرفع تنهيدة حب واحدة إلي المصور . من حق الحياة أن أدفع الثمن أضاعني ما أضاع صياداً كان يجري في الصحراء وراء ظل لطائر يسبح في السماء متصوراً أن الظل هو الطائر , وكلما أهوي الصياد بنفسه علي الأرض محاولاً إمساك الظل تطايرت الرمال ودخلت في عينيه فدمعت عيناه ويري الصياد أحد الزاهدين فيرق لحاله , ربما قال في نفسه : - تري , ما الذي يبكيه هذا الرجل الطيب . أتراه مثلي عاشقاً للحق ؟! لا يعرف الزاهد أن الرجل لا يبكي لايدرك سر الرجل غير ذرات الرمال التي دخلت في عينيه . لا يري الزاهد غير صورة الظاهر ,, بينما يعاين الحق حقيقة الباطن عذري أنني لم أكن أعرف . لم أكن أفهم . لم أكن أدري .! عذري أن شعري كان أسود وقلبي كان أبيض حين انداح العذر وغرق , وتحول الشعر إلي البياض ونضج , كان القلب يستعير من الشعر نضج لونه الأسود . عاودت الأرض جريانها في الفضاء . أحمد بهجت حوار بين طفل ساذج و قط مثقف