 رواية تنازعني لأكتب عنها. أرجحتي بين الجانب الأدبي فيها و الجانب اللاهوتي، يجعلني حائراً. أول ملحوظة هامة، هي استخدام يوسف زيدان لإسم عزازيل كأحد أسماء الشيطان، و لا أدري من أين استقى تلك المعلومة. الكتاب المقدس ورد فيه اسم عزازيل للتدليل على معنى و ليس شخص أو كائن. الرواية ممتعة جداً، نجح يوسف زيدان في حبكها بأسلوب قوي و جزل. البناء الدرامي المختلط بالتاريخ جعل للرواية صدى مختلف خاصة و أنها تدور في واحد من أهم و أخطر الأزمنة في تاريخ المسيحية. هيبا كراهب لم أتعاطف معه قدر تعاطفي معه كإنسان، أعتقد أن علاقته بأوكتافيا و مرتا، كان جسدية أكثر منها علاقة عشق. فالتفاصيل الصغيرة التي تميز قصص الحب، و ذلك التصاعد الدرامي حتى الوصول إلى العشق كانت غائبة. غالبية الصفحات التي ضمت أوكتافيا و مرتا كانت تحتوي على تغزل جسدي أكثر من أي شئ أخر. تشابك الشخصيات التاريخية بهيبا، كانت رائع و دون افتعال للمواقف. لكن يعيب على يوسف زيدان أنه يشرح آيات الكتاب المقدس و يفسرها كما يقرأها و يفهمها هو، مما جعل هيبا يبدو في بعض المواقع و كأنه جاهل جداً. لا أعتقد أنه رجع إلى مصادر التفسير المسيحي للآيات المنقولة. الأمر الذي يستدعي دهشتي كيف أن رواية بهذه الضخامة من حيث التوثيق التاريخي للأحداث و الأشخاص و الأفكار، كيف لم يسجل يوسف زيدان في أخر صفحات الكتاب كما رأينا في كتب كثيرة، المراجع و الكتب التي استقى منها تلك الحقائق. و إن كان لغير التوثيق فعلى الأقل لإستزادة القارئ. يوسف زيدان الباحث أيضاً مازال يقع في بعض الأخطاء الصغيرة. مثلاً كربطه بين البابا كيرلس عمود الدين و وصفه بالأسد المرقسي، نسبة إلى صورة مرقس الرسول الشهيرة مع الأسد. فالحق أن الأسد ليست الصورة أولى مشاهده، لأن هناك معجزة شهيرة جداً لمرقس الرسول حدثت و كان أحد أبطالها أسد، لهذا رسمت الصورة. مثال أخر : هو جمعه بين كلمتي ( الحرومات - اللعنات ) بإعتبارهما يؤديان لنفس المعنى و المغزى حين دبج حرومات البابا كيرلس ال12. عموماً أقيّم الكتاب بأنه كتاب ممتع مكتوب بلغة جميلة، يحتوي على أشخاص حيّه. و لكن التأريخ و اللاهوت كان يستحق المزيد من التأني، لأني في بعض أجزاء الكتاب شعرت أن يوسف زيدان كان يتحدث على لسان شخوصه في بعض الأحايين.