 تكشف هذه الرواية عن ماهية الإنسان؛ ضعفه، وتخاذله، وتواكله، وعدم صبره؛ تمسكه بخيوط واهية من أمل كالسراب يمنعه من تصديق ما يدور ليوقفه. وتعكس ماهية هذه الدنيا المتغيّرة وقطار الحياة الذي يمضي دون توقف أسرع مما قد نراه، و "إن يوما عند ربك كألف سنة مما تعدون". لقد أعجبني تغير الأسلوب في كل باب، والذي يجعله كواقع يعاش؛ اختلاف الشخصيات والمواقف والأفراح والأتراح. ورأيت فيه شيئاً من واقعنا، وقرأت أسلوبا ساخرا مبطنا في أسلوب الكاتبة كما في الألقاب التي تطلق وتمازج الاسم الأعظم بأسلوب غير لائق حين الحديث عن المعتدين من قبل الشخصيات، وغيره مما راق لي في أسلوب الكاتبة مما يظهر تناقضاً بين ما تتمثله الشخصيات وما تريده وتصبو إليه ولكنها لم تتشبع أسبابه؛ إنه الإنسان بأمنياته وأحلامه وضعفه وطول أمله. كما أعجبني كيف وصفت الغربة وأرتها. ولكن لم يرق لي أن اليأس كان يلف أكثر الشخصيات فيموتوا بعد أن توقِد الأحداث شكهم وتعيد تساؤلهم عن ماهية هذا الكون، أو أن يعتبر عليّ الموت في الرحيل عن مكان حياته وذكرياته؛ فيغرق في الماضي ولا يحسب للحاضر وجوداً. ولم يرق لي عدم احترام اسم الجلالة أو القصص الخيالية حول رسولنا الكريم. 