 قرأت العديد من التعليقات حول هذا الكتاب, اغلبها دار حول كثرة السرد و الابحار في التفاصيل, و شعور القارء بالملل و السآمة حين يقرأ وصفاً لغرفة او معزاة في صفحة و لربما اكثر !! بالنسبة لي, الرواية في ذاتها تدور حول الوصف, تريد منك ان تشعر بوجودك في ذاك المكان, ان تعيش اللحظة و كانك تراها. ستقرأ الكثير من كل شيء, و القليل من كل شيء في الوقت ذاته. ستعرف اكثر عن الدين و السياسة و علوم القبائل, مفردات عربية نطبية و اخرى قبطية. ستشعر بشعور فتاة, و من ثم تعيش كرجل بدوي ! ستدور في دوائر لا نهاية لها, و في النهاية تعود للدائرة الأولى.في آخر سطرين من الكتاب !