 من الناحية الأدبية الرواية ممتعة جدا، من الناحية العلمية الجسم الصنوبري حاليا ليس بالغموض الذي صوره الكاتب، لم يتم إكتشاف وظائفه بالكامل ولكن تلك هي الحال لأجزاء كثيرة من المخ. ما جعل هذا الجزء يجذب إنتباه الفلاسفة مثل ديكارت هو أنه ليس له شريك في الدماغ، ف هو جزء واحد، ولكن ما تم إكتشافه علميا في عصرنا هذا ينفي ما ادعاه الفلاسفة كوظائف لذلك الجزء. من الناحية الفلسفية؛ بالذات أمر الروح، مصطفى محمود مهموم جدا بأمر الروح، ويسألونك عن الروح قل الروح من أمر ربي وما أوتيتم من العلم إلى قليلا. كلما أراد الكاتب في أي كتاب أن يتكلم عن الروح أجد كلامه قد أصبح خرافيا لدرجة تثير الحرج والنفور، و يصبح كلامه ضعيف يستطيع أن يثبت خطأه طفل في العاشرة على اطلع مناسب بالعلم، فكرة أبدية الروح تتعارض مع فكرة الحساب وهو أمر أجد الكثير مما قد أقول ولكني لا أجد لا المكان ولا الزمان لأتكلم فيه. روايات الخيال العلمي تشجع على إكتشاف ما لم يتم اكتشافه، ولكن الحذر الحذر من أن تتسرب تلك الأفكار إلى المثبتات العلمية ف تثار الفوضى في عقولنا. 