 أخيرا انهيت رواية تراب الماس للكاتب أحمد مراد . الرواية كتقييم عام من وجهة نظري جيدة . ليست ممتازة لكنها جيدة . شايف أن فيه بعض من الخوض في التفاصيل المملة في بعض الأوقات . فصول النهاية أعتقد أنها أكثر الفصول تشويقا بالرواية . و النهاية في بعض تفصيلاتها كانت الي حد ما غير متوقعة لكنها ككل لم تحقق آمالي في نهاية صادمة , كما أنها لم تجيب عن بعض تساؤلاتي حول تفسير تصرفات بعض الشخصيات خلال الرواية . أسلوب الكاتب مرح و ظريف في كثير من الأوقات يجعلك ربما تضحك و بصوت عال . أحببت فيه أنه كثيرا ما كان يربط أحداث في الرواية بأحداث أو جمل أو كلمات سابقة لها ربما مررت عليها مرورا سريعا أثناء القراءة و لم تعلم سبب تواجدها ثم تعود و تجد نفسك ترجع اليها لتعاود قراءتها بعد أن علمت سبب تواجدها و هو ارتباطها باحداث تالية لها تفسرها ربما أو تكملها أو تجيب عما أثارته من تساؤلات . أعتقد أنها تستحق القراءة في النهاية :))))