 الكتاب يعرض مشكلة اجتماعية و سواء اختلفت او اتفقت مع العنوان فلا تتوقع ان تجد الحل مع نهاية الكتاب . الكتاب يحاول تحليل أثر الظلم الاجتماعى الذى وقع على المرأة فى العقود السابقة و تأثيرة على ردود افعال المرأة تجاه المجتمع و الرجل و الاسرة بعد ان استطاعت ان تنال جزء من حقوقها فى العقود الأخيرة . الكاتب يعرض وجهه نظرة التحليلية بشىء من الانصاف و الموازنة اعتقد ، فقال ما للرجل و ما عليه و ما للمرأة و ما عليها ، كما ترك الكاتب حوالى نصف الكتاب لآراء القراء حول تلك القضية و فيها أراء من أقصى اليمين الى اقصى اليسار . على أية حال أرى ان مدى اقتناع كل قارىء بوجهة نظر الكاتب سواء الموافقة او الرفض تتوقف تماما على البيئة و التربية لكل فرد ، ظروف النشأة و تأثير الاهل على تكوين الشخصية سواء للرجل أو المرأة . و ليس كل ما ذكره الكاتب ينطبق على كل النساء و إن كان ينطبق على بعضهن .