 خُلاصة ٤٠ عام بنظرة الكاتبة . صاغتها لنا خلال صفحات هذا الكتاب القليلة قد يشوبها الحزن قليلاً . لكن الحياكة الأدبية تغلبها هُنا بعض الاقتباسات من الكتاب: ١- لقد أدركت -غير متأخرة على مايبدو- أن قيمة وقتي فيما عرفته و أعرفه وسأعرفه عني وعن العالم من حولي . ٢- إن الذي يعرف ينأي أكثر فأكثر عن صخب السطح وضجيجه. ٣- إنني أكبر ، ويكبر العالم معي. ٤- الموت ال يقترب ألننا نكبر وال يبتعد ألننا صغار . الموت موجود ،ونحن لا نذهب إليه ولا نعود منه ٥- لم تعد القراءة بالنسبة لي متعة بل غريزة كالجوع تماماً. ٦- كنت أفكر أن َ ثم أشياء ستفوتني إن نمت . ٧- لقد أدركت مبكرة أن قيمة ما نناله ومانُحرم ليست في الأشياء نفسها ، بل في الطريقة التي نتعامل بها مع تلك الأشياء ، نعمة كانت أو ابتلاء. ٨- إنني أكبر ، وأفكر في أنني قد حصلت على أشياء كثيرة ، غير أن ذلك لا يعني أنني حصلت على كل ما أردته ، أو أن كل ما حصلت عليه كان مما أردته . ثم أشياء أردتها بشدة ، غير أنني لم أنلها فحاولت أن أتصبر عنها ، وَ ثم أشياء نلتها لأنها جاءت وليس لأنها ما أردته ، وأحاول دائما أن أشكر الله عليها ؛ وفي مقابل كل ما أردته ولم أحصل عليه ، وما حصلت عليه رغم أنني لم أرده نميت يقيناً لا أريد أن أحيد عنه بـ : أن الله عادل ، لكن الحياة غير عادلة. ٩- أن نموت لا يعني أبدا أن لا نبقى ، وفي الوقت نفسه ، فأن نبقى لا يعني أبدا أن نكون موجودين ١٠- ما قيمة وهج شمعة ستنطفئ بعد قليل ، أمام لمعان نجم ما زال يبرق منذ ملايين الأعوام ؟ ١١- أين تذهب الأيام الجميلة ؟ كيف تبدأ ؟ وكيف تجف كأن لم تَغنَ بالأمس؟ وكيف يمضُني الحنين إذ يعيدني إليها ولايعيدها إلي؟ 