 لم أكمل الرواية ضجرا ، فإعادة قراءة وصف حديقة صوفي في كل فصل أمر يحتاج إلى قدرة تحمل لا أملكها !! الترجمة سيئة ، و تجعل القارئ مشوش ،خصوصا فصوله الأولية ، و شرح محيط الطفلة صوفي. ويلاحظ تحسن الترجمة فصلا بعد فصل. مقدمة الرواية جميلة و تشرح نفسيا لماذا الفلاسفة و محبي الفلسفة دائما يعيشون في غربة عن الناس. __ أعجبني من الكتاب : "يشكل الفلاسفة استثناءً مشرفا. فالفيلسوف هو إنسان لم يستطع يوما أن يتعود على العالم." ص25 "الفلسفة ليست شيئا يمكن تعلمه وإنما يمكن تعلم التفكير بطريق فلسفية" ص49 "فالذين يطرحون الأسئلة هم دائما الأكقر خطرا. أن تجيب ليس شيئا مربكا. لأن سؤالا واحدا يمكن أن يفجر ما لا يفجره ألف جواب."ص78 قرأت عشرة فصول و قررت التوقف. 