 الحمد لله رب العالمين ، قــرأتُ بشغف بالغ قصة الليمون العجيب ، لأول مرة فى حياتى الأسلوب العربي الجذل ممتاز ، التشكيل لكل كلمة عمل ممتاز ، الدراما فى القصة ممتازة ، لكن فحوى القصة غير ممتاز ، أعتقد أن طفل التاسعة سيفيد منها أن السحر و الجنيات مذهب أصيل فى تحقيق السعادة ، وعلى الجانب الآخر هناك أهداف ثانوية منها عفو المظلوم المتمكن الغالب عن ظالمه البائس التــعس الحاقد الجاهل . إذا كان لى أن أمنحها اسما مناسبا لها فهو " الأمير المخبول" ذلك أن الأمير فى هذه القصة تخيل نوع خاص من الجمال الجسدي الفاتن لفتاة أحلامه فذهب يبحث عنها فى مجاهل الكون تاركا كل الفتيات و الأميرات و تاركا أبــوه الشيخ الكبير ملك البلاد , فأى خبل هذا و أى تضييع للجهد و مقامرة فى مغامرة لشاب أطيش أضبش مغرور أحمق !!! وبعد رحلة مع الجنيات تهديه جنية الميلاد ثلاث ليمونات يستخرج من اى واحدة منهن جنية فتانة خلابة رائعة الجمال كما تخيلها فى خياله !!! و الكاتب يعرض لنا ان هناك جنية مختصة بالموت و أخرى بالحياة و ثالثة بالميلاد , بما يدس للطفل عقيدة تعدد الآلهة , لا إله إلا الله ولاحــول ولاقوة إلا بالله. ثم يختم القصة بعد مؤامرة صغيرة ان جميع الابطال و الناس و المملكة عاشوا فى هناءة و سعادة و عدل و امن و ازدهار نصف قرن!! 