 تنضم هذه الرواية للقائمة التي قرأتها بجلسة واحدة . الترجمة كان لها دور لا شك فيه بإضفاء طابع البساطة و وضوح المعاني على الرواية ، إلا أنّي كنت أتأمل دهشة أكبر مما رأيت . نعم كانت متوازنة وعميقة إلى حدٍ ما لكنها لم تكن صادمة أو مفاجئة ، جاءت كما ينبغي وكما هو متوقع ولم يكن ضمن هذا السياق أي شيء قد كشفه تولستوي للقارئ ليبرهن عن فكرة ما . أظنّه كان يكتب لنفسه أكثر مما كان يكتب للقارئ وقد انتقلت حيرته إليّ خصوصًا عندما رأيت تساؤلات آنّا الهاطلة بكثرة من البداية للنهاية . أتأمل أكثر مما رأيت من الأدب الروسي وكان هذا أول عمل أقرأه ، أتمنى ألّا يكون الأخير .