 حسناً انتهيت للتو من الرواية ، كأول قراءة لـيوسف زيدان . لا أخفي أنّي حقاً لا أعرف كيف أُقيّمها ليست مملة ولا جامدة حيث أنني أنهيتها في جلستين ، لكن الدهشة تختفي منها . كثيرمن أحداثها توقعتها منذ البداية ، ربما لتشابه قصة هذا الشاب السوداني الذي لم نعرف اسمه مع أُناس أُخر أشهرهم سامي الحاج ، الذي تذكرته بعدما جاء ذكر قناة الجزيرة فصارت الأحداث متوقعة ومعروفة سلفاً . الشيء الذي حيرني حقاً في هذا الشاب البريء الذي يتأرجح بين الرغبة المستعرة والعفاف الكامن في أعماقه كيف عفّ عن كل شيء ونسي نورا التي أباحها وأباح لها كل شيء؟ كيف لم تؤنبه نفسه على فعل جامح لا يراه صواباً ؟ بل لم يمر به خاطركهذا ؟ لاأدري .كنت أتساءل دائماً هل كان يرى حُبّه الصادق مُكفراً عن كل شيء ؟ عموماً أحببت روحه البريئة. مؤمنة أن العمل الأدبي عندما تختفي منه الدهشة ، فسيفقد جماله ، . .