 بحث ضخم! . في مفهوم اللاهوت وعلاقته بالمنطقة العربية والتي شهدت ثلاثة ديانات رئيسية (اليهودية، المسيحية، الإسلام . بالترتيب) . خرجت بالكثير من المعلومات التاريخية والحقائق عن الديانة المسيحية ونشأتها بالذات (حيث أن الكتاب يفصّل فيها بشكل أكبر) . اللاهوت هو علم دراسة الذات الإلهية، العلم الإلهي، الإلهيات . الثيولوجيا، علم الكلام . في المقدمة (وهي ليست مقدمة في الحقيقة بل هي أقرب للفصل رقم صفر) . يتطرّق الكاتب لبعض الأفكار والتعاريف الرئيسية التي سينتهجها لاحقاً في بقية الكتاب . * يرى الكاتب أن هذه الديانات الثلاثة هي في حقيقتها ديانة واحدة ذات تجليات ثلاثة . * تخصيص مصطلح "الأديان السماوية" على هذه الثلاثة أديان غير دقيق حيث أن أي دين، مهما كان، هو بالضروري سماوي بالنسبة لمعتنقيه . والأصح أنها ديانات رسولية (رسالية) . * هناك فرق بين الصنم والوثن . الوثن يكون على هيئة شكل دقيق ومعروف (منحوت)، كما في آلهة اليونان . أو كما في هُبَل عند قريش . أما الصنم فلا هيئة محدودة له (أحجار مكعبة بيضاء مثلاً) كما في اللاّت عند قريش أيضاً . * احتفاء ديانة ما بالتماثيل لا يعني بالضرورة أنها وثنية . البوذية مثلاً تقدّس تماثيل بوذا ولكنها لا تقدّسها قداسة التعبّد لها . * هذا الكتاب لا يقارن بين الأديان . في الفصل الأول يتطرّق الكاتب لوصف الله والأنبياء في التوراة . حيث يظهر فيها الربّ داعياً للفضائل تارة، عنيفاً منتقماً من اليهود في سفر الخروج، حائراً وثائراً على البشر جميعاً في سفر التكوين . كما تظهر في النصوص بعض الصفات الإنسانية التي تُنسب للربّ كالقلق، والترصّد . بل حتى يصل الوضع الى درجة نسب صفات يظهر فيها الربّ مغلوباً، مستغيثاً، مستسلماً . هكذا يوصف الله في التوراة، ويناقش الكاتب هذا الإشكال . الفصل الثاني عبارة عن سرد تاريخي لأحداث قيام المسيحية كدين جديد يأتي بعد اليهودية . وتفصيل للطريقة التي تحوّل فيها المسيح الى شخصية لاهوتية، أي أنها تملك الصفات الإلهية في نظر أتباعه . الفصل الثالث يقارن بين مفاهيم الديانة في الشرق (شرق أورشليم) . والغرب (مصر واليونان) . اليونان يؤمن بتعدّد الألهة مثلاً . إله الحكمة، إله الموسيقى، إله الحرب، إله الحب . الخ . هناك فروق جذرية بين الشرق والغرب يتطرق الكاتب لها . الفصل الرابع يسرد الفرق أو المذاهب التي أُتّهمت بالهرطقة . الهرطقة في المفهوم المسيحي هي الخروج عن الديانة . ويسرد أهم أفكارها التي أدّت غالباً الى نهايات مأساوية لأصحابها . الفصل الخامس يتحدّث فيه الكاتب عن الإسلام، والرواية القرآنية للأحداث المسيحية السابقة . والتغيير الذي أحدثه ظهور الإسلام كديانة جديدة في المنطقة . الفصل السادس يناقش المفهوم الاسلامي للاهوت (علم الكلام) . وبالمثل يسرد الفرق التي أُتّهمت بالزندقة (الهرطقة)، الكفر، الخروج . الفصل السابع عن بعض المفاهيم في الديانات الثلاث، مفهوم الإنابة، مفهوم الخروج، ومفهوم الإبادة . في الخاتمة، يتطرق الكاتب لموضوع العنف وأعتقد أن هناك قصور في هذا الجانب، خصوصاً وأنه في العنوان يظهر كفكرة رئيسة لكنها في الحقيقة وكما أراها فرعية . ثم يتطرّق الكتاب لعلاقة الدين بالسياسة . الكتاب جيّد، مُثري بحق . وواضح المجهود الذي بذله يوسف زيدان في إنتاج هذه المادة . 