 تقتحم الرواية عوالم ما اصطلح بتسميتهم شيوخ الفضائيات، و كواليس العمل في تلك القنوات. يقدم لنا إبراهيم عيسى شخصية حاتم الشناوي، الشيخ الشهير الذي يتكلم إبراهيم عيسى من خلاله عبر صفحات الرواية. تعرض الرواية صور و نماذج و أنماط الشيوخ و مقدمي البرامج في القنوات الدينية، و كلها إدانة تامة. القصة هنا، هي التقاء الشيخ حاتم بنجل الرئيس، الذي يطلب منه طلباً غريباً و هو المساعدة في ارجاع شقيق زوجتة إلى الإسلام بعد أن تنصر. الرواية كعمل أدبي اهتمت بأن تطرح صوراً من عوالم شيوخ الفضائيات، زائد آراء إبراهيم عيسى في بعض العناوين مثل التنصير و التحول إلى الاسلام و التشيع في مصر، و بعض الآراء في المواضيع الدينية. لكنها لم تذهب أبعد من ذلك. أتصوّر أن عدد صفحات الرواية كان كبيراً جداً، و أن الرواية كان تستحق أن تكون أكثر إمتاعاً و اختصاراً. تنتهي الرواية مع مذبحة كنيسة القديسين، و ما تلاها من أيام قبل اندلاع ثورتنا. بنهاية الرواية مفأجأة شديدة :).