 بعد أن قرأت تلك الرواية جال بخاطري : "نقطة نور" لا سبيل لها سوى الإيمان وروح بكل الطيب تزينت وبعمق الصدق تجلت , حتى بدت شفافة شفافة جداً . بدور رواية أحسن كاتبها في نقل فكرته , قرأة من نوع مختلف بالنسبة لي . مما اقتبسته من الرواية : لبنى : حدثني ماذا يقول جدك عن الأرواح؟ يقول كلها جميلة وكلها طيبه . وهل قال لك يا سالم ما الذي ينقذ الأرواح ؟ نعم . قال الحــب . : التوبة باب الحياء والحياء باب التوبة . لو تدلني كيف تطمئن القلوب . ! ولكن كيف يمكن ان اراك أنا ولا ترى أنت نفسك؟! اكتشف منذ زمن طويل ان الانسان مهما يصادف من مشكلات أو حتى من مأس فهو لا يستطيع أن يكون غير نفسه . إن قل ما تفرح به قل ما تحزن عليه . سعيد من تهتدي خطاه فلا يضل . لا ييأس من الوقت إلا من يحهل ان الرحمة تسبق الوقت ولا يسبقها الوقت . ما الذي يجعل خطانا تقودنا عكس الطريق ونحن نعرف انه عكس الطريق !! وهل الحب أيضاً كل هذا التعب ؟هل يملأ الروح والجسد فنصبح اكبر من أن تحملنا أقدامنا ؟! ما الذي يفعله الناس ليعيشوا السرور وينسوا أي شيئ غيره ؟! الحب وحده هو الجميل والحب وحده يرينا الجمال . بأنصاف جمل وتلميحات مبهمه . وفي الغالب يصنع نفسه ضد ماضيه . كان يجب أن تعرف ! قبل أن تشجع على البدايات كان يجب أن تفهم أنك لا تستطيع أن ترسم النهايات ! الحب الحقيقي التقاء روحين والارواح لا تتنافس بالجمال ةلا في الذكاء لأن كل الأرواح جميلة وذكية . هل يقتل الحرص الشديد على المال الأرواح أم أن الأرواح الميتة من الأصل هي التي تتكالب على المال بهذا الحرص ؟! أنا لم تمر بي الاوقات فحسب ,بل تركتها تزحف بي عمراً,اتسعت آماده وانعدمت أمداده . الأن لا خوف ولا طمأنينه لا حزن ولا فرح لا حب ولا كره , لا إفراط ولا تفريط , ستعيش في الوسط المريح . مثلها مثل كل الناس . حين تريد ألا تريد فترى نفسك وترى النور في قلب الظلام . 