 كانت البداية مع "شرق المتوسط" . وهي أول ما يجب قرائته لعبد الرحمن منيف . لسهولتها انا قرأتها بعد عالم بلا خرائط . وهناك فارق كبير بالأسلوب والحبكة والصيغة وكل شيء . ولكنني استمتعت ب "شرق المتوسط" التي أنهيتها بيومين ونصف فقط . وعندي شوق كبير لقراءة "الأن . هنا" . كي ارى التطور بأسلوب الكاتب . وألمس أثر الأعوام العشرون التي تفصل بين كتابة الروايتين .على اسلوب الكاتب مأساة رجب بالسجن كانت مؤلمة . وتضحية أمه وأخته وزوج أخته فيها عاطفة مرتفعة جدا . كان الله بعون كل أم سجين لأنها اكثر من يحتمل عذاب ابنها السجين 