 طرح ادبي "تحليلي " لسيرة عمر رضي الله عنه بمنظور العقاد واسلوبه الممتع ، بعيداً عن اسلوب السرد التاريخي المفصل . اعجبتني هذه الطريقة في الطرح ، لانها تشجع علي التأمل ووالتفكر اكثر بمواقف سيدنا عمر رضي الله عنه . كما انه الكاتب في نظري كان موفقاً في تقسيم الكتاب ( صفاته ، عمر والدولة الاسلامية عمر و نبي ، عمر والصحابه . الخ )ولكن تمنيت منه ذكر المصادر لبعض المواقف . لنتمكن من التوسع فيها اكثر كعزل خالد بن الوليد الذي عدد فيه الاسباب بشكل كبير وملفت ! . كما انه بالغ في بعض المواقف . كقصة طلاق احد زوجات عمر " عاصية " رغم قوله عدم توفر معلومات حول اسباب ذالك الا انه حاول تفسير ذلك من اسمها واسم عائلتها ! مما وجدته مبالغا فيه . ولكن هذا بالتأكيد لايطغي علي روعة الكتاب في طريقة القائه الضوء علي سيرة البطل عمر رضي الله عنه . اقتبس من الكتاب قول عمر "ان الله تبارك وتعالي لاينصر قوما الا بصدق نياتهم " "تعلموا العلم وتعلموا للعلم السكينة و الحلم ، وتواضعوا لم تتعلمون منه وتواضعوا لمن تعلمون ، ولا تكونوا جبابرة العلماء فلا يقوم علمكم بجهلكم " " تفقهوا قبل ان تسودوا" اشارة الي ان التفقه قبل السيادة " أحذركم عاقبة الفراغ فأنه أجمع لأبواب المكروه من السكر" " من كتم سره كان الخيار بيده" " ليس العاقل الذي يعرف الخير من الشر ولكنه الذي يعرف خير الشرين " 