 لغة ميخائيل نعيمة راقية و أصيلة , و سرده للأحداث مشوق بالفعل , حيث يبث على لسان شخصياته أفكاراً لطيفة و تأملات عميقة . أقتبس: "يقولون إن الحب أعمى, و ذاك خطأ. بل الحب مبصر, و لكنه يرى بعين الجمال فيرى كل شيء جميلاً. لذاك كان الحب خلاصة الحياة. فمتى أحب الناسُ الناسَ تقلصت عنهم كل ظلال الشناعة فرأوا كل ما فيهم جميلاً. و متى رأى الناس كل ما فيهم جميلاً عرفوا الحب. و متى عرفوا الحب عرفوا الحياة. " ** "ما أجمل الغراب يتكلم لغة الغراب و لا يحسد العندليب على صوته! و ما أجمل العندليب يتكلم لغة العندليب ولا يحسد الغراب على قوته! و الغراب و العندليب ولدا الطبيعة و هي تحبهما بالسواء. ليس الأمر كذلك بين الناس. فكم من غراب بشري يشقى لأن ليس له صوت العندليب ! و كم من عندليب بشري يتعس لأن ليس له قوة الغراب !" ** أكثر ما أعجبني قصة "العاقر" و "شورتي" . 