 كتاب فيه فصول جميلة عن المانيا بعد الحرب العالمية الاولي وعن الصراع فيها . لم اجد ما يسليني في مركز التدريب في الجيش الا الكتاب ده هتلر ده مكنش مجنون . بس كان عنده جنون العظمة . مش نفسه . لكن لعرق شعبه كلامه عن اليهود يحتاج الي تأمل ومعرفة دورهم في روسيا البلشفية ثم تركيا ثم المانيا وتشابه الادوار المذكرات عموما لا تصلح لأخذ احكام منها فهي انتصار لمن يكتبها لنفسه ولفكرته . وليتركها للتاريخ الفكرة هي ان ايمان الفرد بفكرة لشعبه وان كان مخطأ واستغلال ظروف زمانه واستغلال الانكسارات كانكسار المانيا بعد الحرب العالمية الاولي وتحويلها لاعظم الانتصارات قد تولد ماردا جبارا في خط زمان الامم في اثناء قرأتي الكتاب جاءت لي خاطرة قارنت كيف ان رجل في كل حالة ترك الاثر الكبير واستطاع استثمار الهزيمة في غرض ما . وكيف ان الشعوب بعد الهزائم والخطوب العظمي قد تتقبل اشيا غلفت في اطار شعبي يلعب علي احساسهم بانفسهم والايمان بقوتهم ويذهب بهم الي ابعد الحدود ولو كان مخطأ. اخطاء تندم عليها فيما بعد وقد يحدث لها شرخ تحتاج فيه لعقود . سؤال خطر علي بالي ايضا :: هل مصر تحتاج لمثل هذا الرجل المجنون بفكرة ما "ايجابية الاساس طبعا" والذي كره السياسيين والسياسة -الذي ظل مجنونا الي ان انتهت حياته -؟!!! هل الشعب المصري يعرف قيمته !! هل يعرف اصلا نفسه ! انه الآن لا يعرف اي شيئ .ولا يدرك او وقع في فخ عدم الادراك بسبب التراخي الزائد عن الحدود والتهاون والضعف الشعب اصبح عبارة عن برامج توك شو ليلية ! تتحرك نهارا تخرج شحنات من الكلام والانفعالات ثم البيات الليلي مجدد والشحن ثم التفريغ صباحا وهلم جرا 