 أيتها المهبولة، في كل الوجوه أنت،أغلقي أولا هذا الباب العاري، سدّي النوافذ القلقة، ثم قللي من خطايا الكلام واستمعي إليّ قليلا. قد تعبت. شكرا لهبلك وغرورك فقد منحاني شهوة لا تعوّض للكتابة ووهما جميلا اسمه الحب مثلك اليوم أشتهي أن أكتب داخل الصمت والعزلة، لأشفى منك بأدنى قدر ممكن من الخسارة من فرط إصرارنا على الحياة . مازلنا نتخيل أننا نملك القدرة على الحب وعندما يضيق القلب ، نوسعه قليلاً مثل حقيبة الغريب ، ولو أدّى بنا ذلك إلى تمزيقه بعض الشيءليستوعب قدرا آخرا و مزيدا من الأوهام صوتك يتبعني كالشبهة يحدث أن نشتهي صوتا أكثر مما نشتهي جسدا نخطئ طريق الحياة و لهذا نتشبث بالفن في سلم الهزائم ثمة هزيمة لا نملك حيالها الشيءالكثير سوى الإحتراق كالحطبةاليابسة أمامها نحاول عبثا ان نجعل الفوضى ترتهن للنظام و النظام يقبل بصدق الفوضى اشهد لك اليوم بالصبر و طاقة التخفي . لقد كنت دائما أجانب الصواب و أحزن من شيء لم يكن هو في الحقيقة ما يدعو الى الحزن .