 قرأنا هذا الكتاب بشكل جماعي أنا وبنات عمي وعماتي واخواتي في الحافلة في طريقنا للعمرة ضحكنا بجنون هائل على مافيه ، كانت من أجمل الأيام والذكريات الكتاب عبارة عن تطور لمدونة تحمل نفس العنوان تحدثت عن أنواع الخطاب الذين يأتون بأشكال وأنواع غريبة عنوان الكتاب وعنوان المدونة صارخ بالنسبة لفتاة وقد يعد في العرف العام أمراً غير مقبول لكنه قد يكون حقيقياً الجميل أننا شرعنا في كتابة كتاب يحمل الفكرة ذاتها وكان مملوءاً بالضحك أثناء كتابته ويحمل بعض الرسومات وبدأت كل واحدة بسرد قصص من تقدم لها . . وبدى الأمر مشابهاً جداً لما كتبت غادة على الطريقة الخليجية الإماراتية . . ممتع للقراءة الجماعية في سهرات البنات الجميلة . .