 . الرواية تحتوي بلا شك على كم هائل جدا من القيم .ايضا هي لا تخص دولة دون اخرى انما هي تمس العالم العربي والاسلامي ككل مبينا بجلاء عمق الهدف الذي يحمله الكاتب .محدثا قفزة نوعية في مجال الادب العربي فضلا عن ذلك الهادف الملتزم ، قرات الرواية بعد قرائتي لحكومة الظل وانا متيقنة انها ستمدني بالكثير من المعرفة الا سيما التاريخية ولم اكن مخطئة حقيقة فالرواية ابدات عام 1909 م في مغارة جعيتا بلبنان ثم انتقلت الى عام 2006 م ثم الى عام 2009 م وهو العام الذي تتصل فيه احداث حكومة الظل مع عودة الغائب ماعاب الرواية في نظري كثرة الشخوص التي شتت ذهن القارئ واتساع الدائرة كثيرا التي يحكي منذر القباني داخلها .ايضا هو يركز على فكرة البطل ويسهب في اوصاقه بشكل يدفع الملل القارئ ويلغي لديه عنصر المفاجاة .فنعيم دائما ذكي جدا وحاذق اكثر .ايضا بالتاكيد البطل لايموت بالتاكيد ترسخت لديه صفات نعيم الوزان في الرواية الاولى وبالتالي لم يكن هناك ضرورة ملحة لاعادة ذكر تلك الاوصاف من جديد فهناك امر في الكتابة يستحسن جدا ان يفهمه القارئ بنفسه فكرة الحلم التي منها يصل نعيم للجلم كانت من عوامل ضعف حكومة الظل واحباط كبير يتسرب للقارئ من خلال حلم يحل كافة الغاز الرواية .في حكومة الظل كان الحلم محورا اساسيا في الرواية ، اما في عودة الغائب فلم يكن هناك داع ابدا لتكرار نفس الفكرة باعتبار ان الحلم لم يكن يحمل شيئا اساسيا في الرواية كاني لحظت ان الحلم كان في عودة الغائب نسق او بمعنى اصح طابع يريد الكاتب ان يحتفظ به ، وهذا لم يكن ابدا من مصلحة الكاتب الحلم في حكومة الظل كان محورا اساسيا في الرواية على الرغم من الاحباط الكبير الذي يتسرب للقارئ من خلال حلم يحل كافة الغاز الرواية ، اما في عودة الغائب فلم يكن هناك داع ابدا لتكرار نفس الفكرة فهو لم يكن يحمل شيئا اساسيا في الرواية. نعم لن يكون هناك تاثير على القصة لو ان الحلم لم يكن في البداية لكن التجديد سيكون من مصلحة الكاتب قد يقول قائل لا بد من ان يكون هناك تاثير درامي في القصة ،نعم اوافق هذا لكن باعتبار ان الكاتب يكتبها بصبغة كمالية لكن في عودة الغائب المؤلف كتبها بصيغة تكميلية برايي . حكومة الظل كانت افضبل كثيرا .فذلك الايقاع المتسارع لم يكن من مصلحة الرواية فضلا على العوامل السابق ذكرها .