 بقد الانبهار بقد الاعجاب اللي حسيته وانا اشوف واسمع عن اليابانيين بقد الحزن والأسى اللي حسيت فيه وانا اقرأ هذا الكتاب ، وانا اقرأ عننا بلسان واحد منهم . جدًا ع الجرح :( . كنت شويه وحبكي كيف احنا خير أمة اخرجت للناس كيف يكون حالنا كدا !!! كل الكلام اللي مكتوب احنا عارفينه على الاقل في انفسنا ، ان يقوله لنا شخص من خارج مجتمعنا وجاي من مجتمع احنا مبهورين بيه !، شعور مؤلم الكتاب تقريبا 9 اجزاء ، اول 5 اجزاء كانت الافضل ، البقية شعرت بالملل اقدّر ان الكاتب اساسًا مهتم بالادب بشكل خاص لكني اردت ان يركز اكثر على المجتمع وظواهره عموما .