 المجموعة من الأعمال المتقدمة لنجيب محفوظ (1982)، يظهر فيه بوضوح الإسلوب المختزل البارع الّذى صقلته خبرة عشرات السنين وعشرات الأعمال الفذة، وتبرز القضايا الفلسفية العميقة التى يطرحها فى صور قصصية كالعلاقة بين الدين والدنيا ومغزى حياة الإنسان ورحلته منذ ميلاده حتى مماته، والتداخل بين إرادة الخير وإرادة الشر والأنانية فى أعماقه. الكتابة ممتعة إلى أقصى حد كالعادة وبالذات فى القصص الأولى كـ "أهل الهوى" (قدمته نادية الجندى فى معالجة تجارية ركيكة نزعت عنها كل ما بها من مغزى وتساؤلات ميتافيزيقية فى فيلم "وكالة البلح"!!) و"قسمتى ونصيبى" بينما جاءت القصة الأخيرة "رأيت فيما يرى النائم" مبالغة فى الترميز بشكل أعجزنى عن التقاط ما يريد الكاتب التعبير عنه. 