 ليست الأرض هي القضية فقط ! بل الشرف قضية ، والعرض قضية ، والإخلاص قضية و بالمقابل . قد لا يكون الموت بتوقف النبض فقط ! فالانتظار موت ، والملل موت ، واليأس موت ، وظلمة المستقبل المجهول موت وكما أننا قد نموت في سبيل " قضية" فإننا أيضاً قد نموت بسبب "قضية" ! أو نضرب في الأرض مهاجرين هرباً منها ! إنه قدر حامد !! أن يحمل في قلبه قضية شرف بلاده . ويفر بسبب قضية شرف أخته ! وهو قدر مريم ! أن تعطي ثمرة أنوثتها بعد تسع وثلاثين عاماً من اللاشيء لمن لم يكن أهلاً لها فتقتله وهي التي حسبته نعيماً تفرّ إليه من جحيم الانتظار ! 