 أعترف أن النهاية صدمتني، كنت أهيئ نفسي لنهاية صادمة منذ البداية ولكني طوال الوقت كنت أفكر في اتجاه آخر، أحببت الفكرة والحبكة، لكن الأسلوب يحتاج إلى مراجعة ثانية، بعد الكلمات لو حذفت أو أعيد ترتيبها لكانت الرواية أبلغ وأمتع بكثير. لم أحب في "بعض" أجزاء الرواية التفسير الذي لم يترك شيئًا لذكاء القارئ. أعجبني دمج الأحداث السياسية مع أحداث الرواية، ولكن لم أحب الاستطراد المطوّل في عرض بعض وجهات النظر السياسية التي جعلت بعض الأجزاء أقرب إلى المقال. بشكل عام أحببت الرواية، واندمجت مع الشخصيات، وتخيلتها ماثلة أمامي وهذا بالنسبة لي مقياس نجاح :) إخراجيًا: أحببت الغلاف ونوع الورق، حجم الخط مريح للعين وفي الوقت نفسه لايفقد الرواية تماسكها (بشكل ما أشعر أن الخط إذا تخطى حجم معين يفقدني تركيزي في النص، وأشعر أن كل سطر منفصل عن الآخر). 