 حقيقي بجد عمده 12 سنة بس !! فيه كلام عميق جداً *** الطفلُ متى عرف أنه من أسراب الطفولة البريئة لم يعدْ منها . الطفلُ متى صار يعرف كيف يرسم المهندسُ البيتَ هربتْ من صُوَره خطوطُ الحبّ والجمالِ الصغير . البسيط متى عرف أنه بسيط لم يعدْ بسيطا الإنسانُ متى عرف الحقائق سقط عن سرير الأحلام *** في الأرض ليس مِن كتَّاب كلُّنا كتَّاب نكتب حَياتَنا على الأيام وكلٌّ يخاف على حِبره ولا يعطي منه الآخرَ ومتى انتهى دمعُ الكتابة انتهى كاتبٌ مِن الكتّاب نبكي عليه وننساه **** كيف أُفْهِمك يا عصفورَ قَفَصِنا إنني أنا غيرُ أَهلي لا أُحبُّ أن أقتني لا أقفاصا ولا عصافير **** أليس في كل ثانية من الحياة ، إنسان يضحك ؟ إذن في الأرض ضحك متواصل أنا أجمع عن الوجوه الضحكات عن وجوه الفلاحين عن وجوه الرهبان الطاعنين في السن عن أفواه الأولاد عن وجوه المنتصرين ومهما اشتدت الحروب ألا تبدر ضحكة عن وجه من حشودٍ تجمعتْ رسمياً ؟ أليس في كل ثانية من الحياة إنسان يضحك ؟ إذن في الأرض ضحك متواصل ! *** أَتيتُ الأولادَ المشردين بالأوراق وسألتُهم أن يرسموا أشجاراً فرسموا أغصاناً طويلة فارغة نائمة على الأرض وعليها مدفعٌ وعسكر فقلتُ : لا ، إلاّ هذا ارسموا زهراً وبيتاً فرسموا زهوراً ملقاةً في مياه المطر والعسكرُ يدوسُها وقلتُ : لا ، إلا هذا ارسموا عصفوراً يغني كما كنتم ترسمون مِن قَبل فرسموا عصفوراً يبكي والمطرُ يهطل فسكتُّ وأخذتُ الأوراق وذهبت *** امتلأت الأرض بالشتائم والحقد زرعوا خناجر في قلب الكلام صاروا يعدون ذكياً من يكفر أحسنهم بالله ذكياً الذي كامه اكثر الكلام سفالة ****