 رواية شيقة كما هو معتاد من د.أحمد. و لكن ليست بمستوى يوتوبيا على الاطلاق مع العلم انها مقارنة قد تكون ظالمة لم يعجبني القليل من الالفاظ و التلميحات و المشاهد الخارجة، وهو ما لم اعهده قط في روايات د.أحمد و كنت افضل ان يحتفظ بقلمه نظيفاً. قد يعتبرني البعض مبالغاً خاصة وان كانوا من قراء علاء الأسواني على سبيل المثال، و لكن ما استشعر في نفسي خجلاً عند قرائته فهو خارج بالنسبة لي. بعض الأجزاء راودني شعور اني قد قرأتها من قبل، بل ان هناك فصل كامل اكاد ان اجزم اني قد قرأته بالفعل في كتاب روايات مجمعة لنفس الكاتب باسم"الأن أفهم" ما يلي قد يحرق القصة لمن لم يقرأها بعد: *************************************** اعجبني ربط اسم الرواية و مشتقاته بحياة بطلة القصة باسلوب مبتكر، كما اعجبني ذكر المؤلف لعدد من الوظائف التي قد تكون تعمل بها عفاف، و عدم تحديد وظيفة بعينها، مما ترك عندي انطباعاً ان بطلة القصة هي اي عفاف مصرية في نفس البيئة، قد تكون العاملة في الكوافير، او بائعة الطرح، او الغانية. لا فارق. كما اعجبتني النهاية المفتوحة نوعاً و ان مازالت في اطار ضيق رسمه المؤلف. بعض المشاهد السريعة كانت مؤثرة للغاية مثل مشهد اغتصاب عفاف وانهيار ما كانت قد بنيت عليه كل احلامها و طموحها. وان لم يخلو المشهد من القليل من العدالة الشعرية حيث كان محور حياتها هو استغلالها لمفاتنها في اثارة الرجال بتعفف للظفر بعريس "لقطة" 