 قد تكون العراق من أقدم بقاع الأرض ولكن بالنسبة لي فصدقا لا أعرف الكثير عنها ولا عن عاداتها الإجتماعية والتقليدية او اي شي أخر. تحت سماء كوبنهاغن رواية تدور احداثها في كوبنهاغن المدينة الدينماركية الباردة التي صدف انها تضم من المهاجريين العراقيين الكثير. رافد عراقي شاب تغيرت حياته يوم قبل إضافة "هدى" في قائمة الماسنجر الخاصة به. لتصبح تلك المحادثات الإلكترونية بداية لفصل جديد في حياة رافد يجمع أوجاع المهاجريين العراقيين وتأثير الغربه عليهم. رواية جميلة. استمتعت في قراءتها ولكن وجدت اللغة صعبة بعض الشي. تستحق القرأة. 