 كتاب خفيف و مسلٍّ كنت بحاجة إلى مثله لأبدأ العودة إلى نهمي القرائي. هو عبارة عن مجموعة من المقالات ذكّرتني للوهلة الأولى بكتابات أنيس منصور إلا أنها اتخذت طابعًا آخر بعد قراءتي لمقال أو اثنين. المقالات تعكس صور اجتماعية معاصرة سلبية و نظيرتها الإيجابية. أعجبتني البدايات الجذابة لكل مقال : قصة قصيرة جدا يتفرع منها الكاتب برشاقة إلى مشكلة اجتماعية "عويصة" مستخدمًا لغة سهلة و أقرب ما تكون إلى لغة الصحف. انتقدت بساطة اللغة في البداية ثم ما لبث أن تحوّل انتقادي إلى إعجاب؛ فأغلب المشاكل الاجتماعية و السلوكيات المرفوضة تصدر من أشخاص ربما محدودي الأفق، فالأجدر أن يكون الخطاب خفيفًا سريعًا و في الصميم. أشجع الآباء و المربين على قراءته و إهداءه لليافعين من الشبان و الشابات 