 الكتاب فيه أجزاء منه عادية قد تصيبك بالملل إذا كنت مثلى تقرأ النسخة الإلكترونية و هناك مقالات جعلتنى أشعر بجدوى ما تحملته من رتابة لأصل إليها و هكذا سقطت ام هند فرختين وشوية مكرونة لماذا أكره موائد الرحمن (من نوع المقالات المؤلمة المبكية ) سيدى الرئيس أريد أن أهرش رمضان فى منشية ناصر 18 يوم فقط عبد الله سيتا أومباسيبل هيه هيه هييييييييه ضحايا و لا كشوف لهم عزيزى المواطن اوعى حد يوريك القطر (تشعر فيها أن أسى الكاتب قد بلغ ذروته!) وقائع هبة شعبية لم تكتملفى مصر الجديدة (بالطبع هى لم تكتمل قبل الثورة . و فى اعتقادى أن الثورة فى الطريق لتجعلها تكتمل . أتمنى ) هذه هى المقالات التى ستبقى فى مخيلتى بعد قراءتى للكتاب . الباقى عادى و ربما أقل