 الكاتب لم يضف جديدًا لا للقاريء و لا لنفسه وأراها من أضعف ما كتب د. أحمد خالد توفيق باختصار شديد أسلوبها مبتدي و قصتها مكررة تلعب على تيمة قديمة و رؤية تكاد تكون سطحية لما بداخل مجتمع العشوائيات في فترة ثورة يناير ليست المشكلة أن يكتب عن العشوائيات . المشكلة أنه يكتب عنها كأنه يعيش معها من وجهة نظر البطل بينما كل تشبيهاته تتحدث عن كتابة أكاديمية و كأنه يشرح ضفدعًا في مختبر و ليست رواية أدبية ! هناك نقطة هامة جدًا و قد ذكرها د. أحمد في المقدمة و هي أنه بدأ الرواية و لم يكملها . ذلك يبرر وجود جزء كامل من الرواية وهو الخاص بإبراهيم وهي تكاد تكون طبق الأصل من قصة له تم نشرها في مجموعة الآن أفهم بعنوان " و طفق ينتظر " مع اختلافات طفيفة جدًا ما معنى قراءة شيء جديد لتكتشف أنك قرأته من قبل . تبحث في ذهنك فتجده . تراجعك كتبك فتجده لتقول : لماذا ! . أرى أن تيمة تلك القصة جيدة تؤرقني إنسانيا و أدبيًا " هل ما نحن فيه حلم سنصحو منه أم أننا نعيش بالفعل حقيقة مريرة قاسية ؟ " لكن مجمل الرواية دون المستوى 