 عندما نقيم هذا كتاب يجب أن نراعي فترتين تاريخيتين : الفترة الأولى : وهي الفترة التي كتب فيها هذا الكتاب وهي بداية القرن العشرين , ففي هذه الفترة يعتبر هذا الكتاب سابق لعصره ويصف ويشخص بدقة الداء الذي كان يعانيه المجتمع العربي في ذلك الوقت , . لكنه لا يقدم الدواء الشافي , وسأعود لشرح هذه النقطة. الفترة الثانية : وهي زمننا هذا , وهو زمن استبداد أيضاً , لكن وعي الجماهير العربية لهذا الإستبداد يختلف عن وعي الجماهير في بداية القرن العشرين عندما كتب هذا الكتاب أول مرة. فالجماهير أصبحت تعرف صفات مستبدها بدقة ومنذ زمن لا بأس به , وهي الآن تثور عليه فيما يسمى الربيع العربي, فهي لا تحتاج لكتاب يصف طبيعة الاستبداد وإنما لكتب لا أقول لتعلمها الثورة لأن هذه الشعوب صدرت في هذا الوقت ثورات جديدة من نوعها , وإنما لكتب ترشدها لعدم الوقوع في أخطاء الثورات , لعدم الإنجرار إلى الحرب الأهلية مثلاً , و إلى كتب تعلمها المعنى الحقيقي للحرية, كي يكون سعي هذه الجماهير نحو الحرية "كمفهوم" وليس نحو الحرية "كشعار". كتاب طبائع الإستبداد يصف بإسهاب وبشرح طويل صفات المستبد وصفات المستًبديّن, لكن لا يقدم طريق واضح المعالم نحو التحرر من هذا المستبد , حيث يخصص آخر فصول الكتاب لشرح طريقة التخلص من الإستبداد , لكن الطرق التي قدمها لم تكن كافية على الإطلاق , ولم تكن شاملة لجميع أنواع المستبدين. . عندي كتيير مآخذ على هذا الكتاب وعلى بعض آراء الكواكبي سأسردها بإختصار : 1- الكواكبي حرض أكثر من مرة على الهجرة من أرض الإستبداد فمثلاً يقو : " ما أليق في الأسير في الأرض أن يتحول عنها إلى حيث يملك حريته , فإن الكلب الطليق خير حياة من الأسد المربوط " أنا لا اتفق مع الكواكبي لأنه لو هاجر كل المثقفين والواعيين والمعرضين للخطر من الإستبداد -وهذا ما يطمح إليه المستبد دائماً -, لو هاجر كل هؤلاء فمن سيقاوم المستبد ومن سيحرر الوطن من استبداده؟؟؟ وما أجمل قول الشاعر : ( بلاد ألفناها على كل حالة . وقد يؤلف الشيء الذي ليس بالحسن ) ( ونستعذب الأرض التي لا هوا بها . ولا ماؤها عذب ولكنها وطني ) 2- عندما يقول " ما أبعد الإسراء عن الاستعداد لقبول التربية " : الكواكبي يناقض نفسه هنا فلو كان الأسراء - وكلنا كنا أسرى استبداد - غير مستعدين لقبول التربية لما تحرر أحد من مستبده ,ولما قامت الثورات في هذا الوقت . 3- في بداية الفصل الاخير من الكتاب يعرض الكواكبي رأيه في كيفية تطور الإنسان من : - إنسان همجي يفترش الكهوف , - إلى إنسان بدوي يجول بحثاً عن الكلأ والماء , - ثم يتحول إلى إنسان مزارع . وهذا التطور خاطئ وغير دقيق لأن الإنسان الهمجي إنتقل بشكل متوازي تقريباً إلى الزراعة والبداوة في نفس الوقت, ولم تكن البداوة خطوة ضرورية قبل الزراعة على الإطلاق , وأكبر دليل على ذلك انه إلى الآن يوجد بدو ومزارعين , لكن لا يوجد إنسان همجي يفترش الكهوف ويأكل اللحم النيئ . وما زاد الطين بلة قوله في نفس الفصل بما معناه "أن المزارع الذي سكن واستأثر بالأرض وأخذ يزرعها وينمبها يستحق الإستبداد لأنه لم يعرف معنى الحرية ولم يسر في الأرض جوالاً ينظر آلاء الله" , وهذا كلام لا يقبله التاريخ لأن الزراعة أم الحضارة , وكما يقول ول دسورانت في قصة الحضارة :"الحضارة ولدت في كوخ الفلاح و ازدهرت في المدن" . فالكواكبي هنا ظلم الزراعة والفلاح. هناك مآخذ أخرى على الكتاب لكني سأكتفي بهذه حالياً , وهذه المآخذ لا تعني ان الكتاب غير جيد , الكتاب فيه الكثير من الإفادة وهو سابق لعصره الذي صدر فيه , 