 حسنًـا انتهيتُ منها اليوم =) . الرواية راقتني ، ليس كما راقتني النبطي ، و أثرت بي لكن ليس كما أثَّرَت بي عزازيل . اللغة مُختلفة ، و التعبيرات أكثر تعقيدًا و لكنها أقل تأثيرًا من لغة يوسف زيدان القوية في عزازيل و النبطي . راقتني فلسفـة الرواية ، و التأملات التي تعج بهـا . لكن ثلاث نجمـات هو التقييم المناسب بنظري ، أزلتُ نجمةً بسبب النهاية المريعة ! نهاية من أسوأ ما يكون و خاصةً في رواية كهذه على الأغلب أحداثُها مُستلهَمَة من الواقع - لم أستطع إلا أن أفكر في سامي الحاج ! - . و أزلتُ نجمةً أخـرى بسبب انطباعي و رأيي الشخصي في شخصية البطل و علاقته بـ نورا ، التناقُض سمـة بشرية ، و يمكنني أن أتفهَّم تناقُضًا كنظرِهِ للروسيّات ، لكن حقًا ؟! يُصر على أنه يُؤمن حقًا بأن الزنـا [ فاحشة و مقتًا و ساء سبيلًا ] ثُم لا يرى أنه ارتكب خطأ مع نورا ، و لا يرى أصلًا أنا ما فعله زنـا صريح . أردتُ أن أضربه على رأسه ! - و قلّما شعرتُ بأنني أرغبُ في ضرب أبطال روايةٍ على رؤوسِهِم - . سأظل أقرأ ليوسف زيدان لأن الأفضل بالتأكيد لم يأتِ بعـد ، و هو قادرٌ بكل سهولة على التفوق على عزازيل و النبطي ، فقط ليس بهذه الرواية ، ليس بهذه النهاية .