 كتاب جميل وبسيط القراءة، الفصل الثاني منه يحوي تجربة رائعة روحانية يحتاج الجميع مثلها . العزلة عن النّاس ومشاكلهم، والعمل وهمومه . الخلوة بالنفس، أو لأسمّيها (الحرّية) ففيها التحرر من قيود العالم الخارجي بالنسبة لك ، الانرتنت الجوال الأصدقاء الزوجة الأبناء . كل شيء تجربة لابد منها لكل شخص لكي يجدّد هذه الروح التي قد تبلى مع الأيام كما تبلى الثياب أسلوب الشقيري بسيط وعامي وسهل التناول للجميع وهذا مايميّزه ربما أن الكلّ يستطيع فهم نصوصه، عكس النصوص الأدبية أو المتكلفة فهي ربّما صعبة الفهم وإن كانت أجود أما الفصل الأول فأعجبتني النصوص الغانديّة أكثر من النصوص الشقيرية عجيب هذا الرجل :غاندي . تجتمع فيه صفات نبيلة كثيرة