 قرأته قبل مدة، و أعدت قراءة محتواه و تصفحه بسرعة. في نظري، يحوي الكتاب على العديد من النصائح إلا أن أغلبها استهلك في دورات علم النفس و تطوير الذات؛ و هذا ليس عيباً في الكتاب، و إنما هو أمر ربما يصيب القارئ بالملل جراء تكرار المحتوى من قبل مرات عديدة. أتفق مع عدد من نقاط الكتاب، و أرى بعضها مفيداً جداً، إلا أني أختلف معه في أكثر من محور يدور حول "أهمية أن يهمل الإنسان نفسه للحصول على رضا الآخرين". في نظري، من يحبك يحبك لأنك مميز كما أنت بمحاسنك و عيوبك، و لا يوجد إنسان كامل، و ما دام أن أخطاء أصدقائنا عابرة فهي مغتفرة، و علينا أن نصبر عليها و نسعى لتطوير أنفسنا معا و الرقي بها سوية. 