 "ياحسرة على البطيخ. البطيخ الذي كنا نسفحه بالفانلات الداخلية دافسين أفواهنا بين قطري شرائحه، قبل أن نصبح قدوة لعيالنا فيتحتم علينا أكله بالشوكة مقطعا ومرصوصا في الصينية وفاقدا للهوية" هذه جملة من مقالة من مقالات الكتاب، الكتاب مكون من مجوعة مقالات، ما يمزها أنها ساخرة وجريئة جدا -مع الأخذ بعين الاعتبار ان الكتاب طبع سنة 2010 قبل أي سقوط مبارك- حيث يتناول فيه تصريحا و تلميحا مبارك و ابنه و أحمدعز و النظام ككل في عدد كبير من المقالات وما أعجبني فيه كذلك ذكاء وسخرية الترميز واللغة المستخدمة فيه وتوظيفه لقصص أو أحداث كلنا مررنا بها ولم نتوقع أن يكتبها أحد أو دمجه الماهر لبعض المصطلحات القرآنية أو الشرعية . عموما أنا نادرا ما أضحك بصوت مسموع بسبب قراءة أو مشاهدة فيديوا ولكن هذا الكتاب أضحكني اكثر من مرة لا أدري لماذا -لكي لا أتهم بالمبالغة أو بأني تافه أضحك على كلام مايسوى- لعل من أبرز الأسباب هو أنني كنت قد شاهدت عدد من حلقات برنامجه "عصير كتب"و كذلك عدد من مقابلاته التلفزيونية وأعرف طريقة كلامه و أسلوب سخريته فكنت أتخيله يقول ما أقرأ . كتاب ممتع و جريء ^^ 