 ليس مهما هنا تصنيف الكتاب ولا ترجمته ولا عنصر التشويق فيه، ليس مهما إن كان سيرة ذاتية أو رواية، ولا يهمني إن كانت الصور الفنية فيه بالغة العذوبة.فهذا كتاب اجتمع فيه حديث ابن صادق عن أمه وفاء لها ولذكراها، ووصف نموذجي بأدق التفاصيل لمرض ينهش الذاكرة ويخترقها فينقل الإنسان لمساحات بيضاء لا لون فيها.مساحات من ضياع وتيه.تتوه فيه الأسماء والأحداث والمعارف والأصحاب، فتترنح الذاكرة، وتتقلص الأفكار والكلمات، وتتكرر العبارات والجمل والأحداث، وبوتيرة مختلفة كل مرة، جزء من الماضي يشتبك بجزء من الحاضر، ويختلط بالأحلام وبعض من الأوهام. " ما اسم هذا المرض، الزهايمر؟ لا يهم الاسم الذي أطلق على هذا المرض فما هي فائدة تسميته" هذا كتاب تتذوق فيه طعم الحب والحزن والإرهاق والألم واليأس والعذاب.اختار فيه الطاهر بن جلون-الأديب المغربي-، أن يخلد والدته بحروف من صدق، عبر فيه عن خسارته وحبّه ومعاناة والدته، ومعاناة الأسرة كلها، في مواجهة هذا المرض العنيد القاسي.الزهايمر "منذ مرضها وأمي مسمَّرة في سريرها بذاكرةٍ متذبذبة. تستدعي أفراد عائلتها الذين توفّوا قبل زمنٍ طويل وتحدّثهم، فتُفاجأ لعدم زيارة أمّها لها، وتمدح أخاها الصغير الذي يجلب لها الهدايا عند كل زيارة" وتعيش فيه مع اللافاطمة.طفولتها.زواجها.ترملها.طبيعة حياتها.علاقاتها بأزواجها وأقاربها وأبنائها.عنايتها بمنزلها.وأمنيتها الوحيدة بأن تموت قبل أن يموت أحد أبنائها وتراقب عن قرب بيتها الذي يتحول للخراب مع كل انهزام لعقل وذاكرة اللافاطمة أمام الزهايمر، والخراب الذي يستوطن نفوس بعض من يحيطون بها فيضيقون ذرعا بتساؤلاتها وهذرها وشكواها وكلامها وتطورات مرضها ويدخلنا بن جلون لمقارنة بين حميمية الأم العربية وأبنائها والمحيطين بها، في مقابل نضوب تلك الروح بين الأم الغربية وأبنائها ومن خلال الرواية استعرض العديد من جوانب الحياة المغربية.عاداتها.تقاليدها.الحمام المغربي الذي كانت تعثر فيه الأمهات على الزوجات المناسبات لأبنائهن.وغيرها الكثير ولم يفوت الفرصة في الحديث عما يؤرقه في بلده.مما يجعله يفضل مستشفى بتجهيزات وإدارة جيدة على برلمان لا يتقن غير الكلام في الرواية فعلا الكثير من التكرار والحشو، قد يصيب البعض بالملل ولكنني أقول لمن أصابه ذلك.تفكّر.كيف لو كنت تواجه تلك الحياة التي وصفها؟؟.التكرار في الرواية جزء من الحلقة التي كانت تدور فيها تلك الأسرة انتظارا لخلاص ليس من السهل التكهن بزمن حدوثه ولا أظن أن الطاهر فكر كثيرا أثناء الكتابة كما يفعل ببقية رواياته، بل أظنه أمسك بالقلم والورقة واسترجع الأحداث كأنها تحدث أمامه.إنه جانب شخصي خالص من حياته "الذاكرة الخائنة لأمي أعادتها، خلال الأشهر الأخيرة من حياتها، إلى طفولتها. وبعودتها فجأةً طفلة، ثم فتاة صغيرة زُوِّجت بسرعة، بدأت بمحادثتي وبالبوح إليّ، مستحضرةً الأموات والأحياء. غالباً ما يلف الحب البنوي خجلٌ وصمتٌ. وبرواية ماضيها، تحرّرت أمي من حياةٍ نادراً ما عرفت فيها السعادة. وخلال أيامٍ كاملة، استمعتُ إليها وتابعتُ كلامها المُشوَّش وتألّمتُ، وفي الوقت ذاته، اكتشفتها. وانطلاقاً من الذكريات المهشّمة التي أسرّت لي بها، كتبتُ هذه الرواية. ذكرياتٌ سمحت لي بإعادة تشكيل حياتها في مدينة فاس خلال فترة الثلاثينات والأربعينات من القرن الماضي، وبتخيّل لحظاتها السعيدة وخيباتها." 