 تتحدث الرواية عن حب أبدي روحي ينشأ في قلب فلورنتينو أريثا و يسكنه ل 53 سنة تجاه فرميننينا داثا تبادله الحب في أول صباهما ثم تتتركه بدون سبب و تتزوج من طبيب غني و ذي سمعة و منصب مرموق في المجتمع و لكن من دون حب . ثم ينشأ بينها و بينه حب بحكم العشرة . و يبقى فلورنيتنو منتظراً موت زوجها لتأتيه الفرصة من جديد يقضيها بالعلاقات العابرة مع النساء مع الحفاظ على سمعته و يصبح غنياً . و يحصل في النهاية على مبتغاه . الكوليرا لم تظهر بشكل كبير في الرواية . و لكنها في النهاية كانت سببا ليبقيل معاً في قارب مدى الحياة يجوب المحيطات . رغم بساطة القصة إلا أن ماركيز أبدع في السرد و الحبكة الدرامية و جعلها مشوقة و غير مملة رغم طولها . من الجمل التي أعجبتني في الرواية : "كان عليه أن يعلمها التفكير بالحب على أنه حالة غير وسيطة لأي شيء , بل هو منشأ و مستقر بحد ذاته " "كان الجواب جاهزاً عند فلورينتينو اريثا منذ ثلاث و خمسين سنة و ستة شهور و أحد عشر يوماً بلياليها . فقال : - مدى الحياة . " "على الذين يموتون أن يأخذوا كل أشيائهم معهم" "الحب هو أن نحب في أي وقت وفي أي مكان، وإن الحب يكون أكثر زخما ً كلما كان أقرب إلى الموت" 