 بعيداً ان انا حالياً مش من هواة انى اسمع لابراهيم عيسى لأن الاراء مختلفه بس حقيقى فعلاً من اروع واجرأ الروايات او الكتب عموما اللى كتبها ابراهيم عيسى بتوضح فعلاً كيف يساء استخدام الدين وان هى بتتناول المسمين تجار الدعوه ع الفضائيات ومع ذلك نهاية القصه مش عجبانى لأنك خليت القارئ من شدة تركيزه وانتباه مش عارف يتنفس لأنه بقى بيقرأ بسرعه والموضوع مكملش أتمنى ان يكون ف جزء تانى منها بس المره دى مش ع مولانا,او ع تجار الدعوه او بتوع الضوء الاحمر كل اللى اتكلم عليه ابراهيم عيسى صح او هو شايف انه صح ب مش ف كل الناس زى ما ف كدا ف كدا وزى ما هو موجود الشيوخ ف بردوا ف الاعلامين الآخرين وف ناس كتير جداًًًً ***************** وعجبنى جداً فعلاًالجزء بتاع "إذا كان المسلمون يعتقدون أن إسلام شخص مسيحي منفعة للإسلام فهذا اعتقاد واهم، وسببه شعور المسلمين بأنهم أقل قدرة وإمكانات وقوة في العالم، فهو نوع من التعويض، وفي مصر بالذات هو نوع من الشعور بالانتصار في واقع كله هزائم كأن لو أسلم مسيحي يبقى المسلمون بقوا أفضل وأحسن وكأنهم كسبوا معركة وأثبتوا أن الإسلام أفضل من المسيحية. هذه طبعًا مشاعر المسلمين محدودي الدخل ومحدودي العقل ومحدودي الانتصارات في الحياة. ثم وسط حالة فساد يرتع فيها الكل فهذه وسيلة للتطهر والتقرب من الله من وجهة نظرهم. أما المسيحيون فيرون في تنصُّر مسلم معجزة نورانية تنتقم لهم من غطرسة وغرور المسلمين الذين يتعاملون كأنهم الأفضل والأعظم، وانتصارًا للأقلية في مواجهة الأغلبية التي تعذب النصارى بالتجاهل سواء بصوت الميكروفونات بالأذان والصلاة في أذن المسيحي وخطب الجمعة ودروس التليفزيون التي تُكفّر النصارى كل يوم، فلما ينجح المسيحيون في تنصير مسلم يبقى عيدًا وإعلانًا للنصر. وهذا كله لا تراه في أوروبا مثلًا [.] لماذا؟ لأنه مجتمع غير مهزوم، ولا يتخذ الدين والعقيدة بابًا للتعويض عن وضع اقتصادي مهبب أو حرية مخنوقة أو فراغ سياسي أو قلة قيمة وانعدام حيلة." و "إن أردت أن تكون شيخاً يا مولانا فلابد أن تكون شيخهم" ********** مجرد رأى الرواية كعمل أدبى كويس جداً ,بس نصيحه انك ياريت تنسى طريقة التعبير بالألفاظ خصوصاً انك بتستخدمها حتى ف برامجك . 