 بعد قراءة التعليقات على هذا الكتاب والمراجعات له، ظننت ان بانتظاري واحداً من أمهات الكتب. بصراحة لقد تحدث الكاتب كثيراً ولكنه لم يقل الكثير. لست افهم سبب تقديمه لهذه المواضيع في كتاب من القطع الصغير بمئتي صفحة. كان الأجدى به أن يجعله مرجعاًمتكاملاً. أزمة الكتّاب المسلمين في الحديث عن الاسلام لا تزال قائمة. جميهم يتحدثون بموضوعية عن جميع الأديان ولكن عندما تصل الأمور الى الديانة الاسلامية فدائماً كل شيء شبه كامل، رغم أنه تحسب بعض النقاط للكاتب من خلال حديثه عن ارتباط العنف بالدين وتسميته للامور بمسمياتها. يركز الكاتب على فكرة اللاشعور الجمعي للمناطق التي ازدهرت بها الديانات وكيف أثرت على الديانات الوافدة، فيتحدث عن اسهامات المصريين واليونانيين في المسيحية وكيف تأثرت هذه الاسهامات بالموروث الديني الذي كان سائدا في المنطقة قبل المسيحية في كل من اليونان ومصر ويقارنه باستقبال اهل العراق والشام وجزيرة العرب للمسيحية ومن بعدها الاسلام كل متأثراّ بموروثه الديني والثقافي. يمر الكاتب على أحداث كبيرة مرور الرام ولعل ذلك يعود الى حجم الكتاب الصغير