 عيناك يا حمدة رواية جميلة وفي الحقيقة مسلية. ولكنها في بعض المقاطع تزيد الدراما أكثر مما يستحق الموقف، وفي أماكن أخرى يشعر القارىء بوجود فراغ أو نقص من التسلسل والأحداث. النهاية غير متوقعة فعلا وبها شيء من عدم الترابط مع تسلسل أحداث القصة، فقد شعرت عند قراءتها أن القصة قطعت من النصف وألصقت بها هذه النهاية. مع ذلك فإن الرواية فعلا كانت مسلية والكتاب شيق فأسلوب الكاتبة جميل جدا ووصفها مناسب وغير مبالغ فيه،كما أن استخدام اللهجة الإماراتيةأضفى لمسة جميلة على الكتاب وجوا خاصا جعلني أعيش اللحظات مع الشخصيات.