 رواية مجنونة . !! بكل ما تحملة الكلمة من معانّ . اول اما مسكتها حسيت فيها شوية من جو المقاولات في السينما الأمريكية . بس الشعور تبدد تماماً . وشم و جرائم و شخصيات تاريخية و فلاش باك . و قباحة . قباحة كتير مستترة بتفاصيل و مواراة ذكية في كثير من الأحيان . قصة نفسية بوليسية فانتازيا واضح فيها جداً تطور أسلوب أحمد مراد . صحيح القصة بتدور حوالين أبطال معدودين بس عبالنسبة لي قبلهم هو كده ضاعف عدد أبطال القصة . عاجبني جداً التدقيقي العلمي و التاريخي و احترمت جداً ذكرة لمصادرة الدكاترة المعاونين ليه في المعلومات الواردة في الكتاب . . بقالي زمن ما اتشديتش لكتاب مش عارف اسيبة غير لما أخلصة . . بجد انا مبسوط أني قريتة .