 يا للموسم الطيب! . . تتذكرون العبارة؟!، هي آخر جزء من آخر بيت في قصيدة "مذعورة الفستان"، وهي كذلك الجملة التي تمثّل بها الدكتور منير العجلاني، كاتبُ مقدمة هذا الديوان، وحيّا الديوان وصاحبه بها، وكتب يقول أن هذا الديوان صغير صغير، ولكنه الله خلقه صغيرًا ليأتي أملحَ وأجملَ وأنفذَ سحرًا، كما قال" دي موسيه"، وقال أيضًا، أنه صاحب هذا الديوان سأله أن يكتب له تقدمة، فود لو ملك الخيار أن يقول له: ديوانك كلّه تقدمة . إلى كل نفسٍ تحس وتشعر وهتف كاتبُ مقدمة أول ديوانٍ نزاريٍّ قائلا: نزار! لا أسألك . لا أسأل الله إلا شيئًا واحدًا . أن تبقى كما أنتَ، طفلا يصوّر . ويغني . ويشعر قد استجاب الله عز وجل! . . هذا أول ديوان لنزار، كَم مرَّة قُرأته، لا أدري!، ولكن به شيئًا من نكهة التاريخ، وتأمل صورة قديمة لطفل صغير جميل، أصبح في الخامسة والسبعين من العمر! الإنسان الذي كان له الفضل في إخراج الديوان، هي امرأة!، هي والدته!، أعطت له 300 ليرة سورية، في وقت لم يكن يملك معه شيئًا، فطبع من الديوان 300 نسخة، كانت باكورة، ونزار يقول بكلماته العفوية عن ديوانه الأول: كنتُ متحسمًا بشكل كبير حتى أني كنت أترك الجامعة وأقف على باب المكاتب، واشوف مين فايت ومين طالع، وإذا كان اشترى الكتاب أو لم يشتره، لقد كانت حالة من حالات القلق . . ثلاثمائة نسخة طُرحت البركة فيها، كَم طبعة خرجت من ديوان (قالت لي السمراء)، لا أدري ولا أحصر، فيا للموسم الطيبِ أستاذنا عباس العقاد حضر يومًا سهرة أقيمت على شرفه، على شرف العقاد، وكان فيها ناقد تلا الأبيات التالية من قصيدة للعقاد: تريدين أن أرضى بك اليوم للهوى وأرتاد فيك اللهو بعد التعبدِ وألقاك جسماً مستباحاً وطالمًا لقيتُكِ جمَّ الخوف جم الترددِ رويدك إني لا أراكِ مليئةً بلذة جثمان ولاطيب مشهد إذا لم يكن بدٌ من الحان والطلى ففي غير بيتٍ كان بالأمس مسجدي ثم أنشد هذه الأبيات من ديوانٍ آخر للعقاد: لا تخدعيني يا بنيّة بالوفاءِ من اللسان خنَّا وخنتِ، ولا أقولُ: سلي فلانةً أو فلان ذهبت خياتنا معًا، والآن نحنُ الباقيان فأتى الناقد وتسائل: أين هذا من ذاك!، وكيف نفرق بين نغمة الديوان الجديد في هذا المعنى ونغمة الديوان القديم. فقام العقاد، وقال أنك أيها الفاضل كمَن يضع صورتين لرجل واحد، صورة في العشرين وصورة في الخمسين، ثم يقول: أين هذا من ذاك!، وأين الرجل الذي نراه هنا مِن الرجل الذي نراه هناك! إنك نسيت أن الشعور المطبوع يتغير من سن وسن، وبين معشوقة ومعشوقة، وبين آداب فترة وآداب فترة أخرىوبين عاطفة وعاطفة، فلابد فيه إذن من اختلاف التعبير واختلاف التصوير . . هذا الذي يقوله الأستاذ العقاد من البديهيات أليس كذلك، فنزار صاحب ديوان (قالت ليَ السمراء) هو ذاته صاحب ديوان (أبجدية الياسمين)، ولكنما الغيوم التي كان يتطلع إليها خلال ديوانه الأول (قالت ليَ السمراء)، أصبحت سماءً صافيةً ذات يومٍ دافئ، فكتب عن صحوها في ديوانه الأخير (بأبجدية الياسمين)، ونزار في كتاب (قصتي مع الشعر) عندما يتذكر قصائده الأولى وشعوره بعدم الراحة عند قراءتها مرةً أخرى مع تطاول السنوات وكأنه يلبس قميصًا مستعملا، يقول: . طبعًا هذا لا يعني إنني أتنكّر لأعمالي القديمة وأتبرأ منها، كل ما في الموضوع إنني أعتبر أن هذه الأعمال قد لعبت دورها الذي كان مقررًا أن تلعبه، وانتهى الأمر في هذا الديوان هو القائل: شعرتُ بشيءٍ فكوّنتُ شيئًا بعفويةٍ، دون أن أقصدا فيا قارئي . يا رفيقَ الطريقِ أنا الشفتانِ . وأنتَ الصدى سألتكَ بالله . كُن ناعمًا إذا ما ضممتَ حروفي غدا تذكّر . وأنت تمرُّ عليها عذابَ الحروفِ لكي تُوجدا . سأرتاحُ . لم يكُ معنى وجودي فضولاً . ولا كان عمري سُدى فما ماتَ مَن في الحياةِ . أحبَّ . ولا ماتَ مَن غرّدا . فتنتي الصغيرة في "قالت لي السمراء" هي قصيدة فم . في وجهها يدور.كالبرعم ِ بمثله الأحلام لم تحلُمِ كلوحةٍ ناجحةٍ. لونها أثارَ حتى حائطَ المرسمِ كفكرةٍ. جناحها أحمرٌ كجملةٍ قيلتْ ولم تُفهم كنجمةٍ قد ضيّعتْ دربها في خُصلاتِ الأسود المعتم زجاجةٌ للطيب مختومةٌ ليتَ أواني الطيب لم تُختم . مِن أين يا ربي عصرتَ الجنى وكيف فكّرت بهذا الفمِ؟ وكيف بالغتَ بتدويرهِ؟ وكيف وزّعتَ نقاط الدمِ؟ وكيف بالتوليب سوّرتهُ بالورد، بالعنّاب، بالعندم؟ وكيف ركّزتَ إلى جنبه غمّازةً.تهزأ بالأنجم؟ كم سنةً. ضيّعتَ في نحتهِ؟ قل لي . ألم تتعبْ.ألم تسأم؟ . مُنضمّةَ الشفاه.لا تُفصحي أريد أن أبقى بوهم الفمِ قصيدة كل كلمةٍ منها هي فتنة جناحها أحمر!، لا استنثى حرفًا 