 جبرا يكتُب وكأنهُ لايتعمد الكتابة , يتفلسف وكأنهُ لايتعمد الفلسفة , بديعة السفينة التي ساقها إلينا وأظنهُ لم يتعمد هذا الجمال كُله ! من الرواية : الذكرى ذكرى منظر , لاذكرى عاطفة , ذكرى بلد لاذكرى إنسان ! ** الفلسطينيون كلهم شعراء بالفطرة , قد لايكتبون شعراً ولكنهم شعراء , لأنهم عرفوا شيئين هامين , جمال الطبيعة والمأساة ومن يجمع بين هذين لابد أن يكون شاعراً . ** لك أن تتمتع بأي وهمٍ تشاء , مادمت تعلم أنهُ وهم , ولكن حالما تبدأ الظن بأن وهمك حقيقة فأنت في خطر ** مهما يكن فإن التفاهم صعب , حتى في أحسن الحالات , هناك تساهل , هناك تغاضٍ , هناك عدم إكتراث أما التفاهم الحقيقي فشيء نادر ** مالنوم ؟ . إنهُ إنسحاب إلى الداخل إلى الظلمات الطرية اللذيذة ** إذا لم يكن الفن متصل بجحيم النفس , فإنهُ لن يتصِل بفراديسها ** لابأس , قليلٌ من الجنون خيرٌ من الجنون المُطبَق الذي هو نهاية الكثير من الناس , يولدون باكين كماقال أحد الشعراء ويموتون في زوبعة من الرعب ومالذي هناك بين الولادة والموت سِوى زوابع من الرعب متلاحقة ! ** على طريقة فرويد . المحرومون جنسياً يتوهمون أنهم جبابرة الكون أو حشراته ! ** هؤلاء المشغولون بغضبهم يحملون طاقات عاطفية رهيبة , النار تلتهمهم من الداخل ومن الخارج وبأشكال كثيرة , تجاه النساء أيضاً ** ما أطيب أن تكون غريباً في مدينة غريبة مع من تحب