 العرب من وجهة نظر يابانية منذ قرأت اسم الكتاب تشوقت لقراءته جدا وفي اليوم الذي اشتريته لم أمهل نفسي كثيرا لقراءته أصبت أولا بخيبة أمل بسبب حجمه الأقرب للكتيب منه للكتاب ثم أصبت بخيبة أخرى بسبب الكتاب نفسه الذي لم يقدم الإجابات على "الأسئلة الكبرى" كما يروج له وإن كنت لا أعرف ماهي الأسئلة لقد ظللت أقرأ وأقول ربما تكون الإجابة في الصفحة التالية ولكن لم تكن هناك سوى إجابة واحدة لسؤال واحد وهو ما هي وجهة النظر اليابانية؟ فهذا هو السؤال الذي كان يجذبني وليس شيء آخر لكن في لنهاية أستطيع القول أن وجهة العرب واليابان شبه متماثلتين . ويمكن لي القول أن منن الجيد جدا قدرتنا على التشخيص الصحيح بحيث نخرج بهذه النتيجة بشأن حالة نغرق فيها. 