 اجدها روايه جميله جدا . فانه يتحدث عن اجزاء كبيره من التاريخ .قد يكون اكملها سرد تاريخي . ولكن واجهتني الكثير من الصعاب وانا بقرأها .اولا لغه الروايه صعبه اعتقد انها مترجمه وقد يكون هذا سبب صعوبتها . ثانيا يتحدث عن تاريخ فارس .الذي لا اعلم عنه اي شئ مطلقا فتهت بسبب كثره اسماء الشخصيات التاريخه وكثره المدن والتنقلات والاحداث . صراحة احداث كثيره لم استوعبها ومررت عليها مرور الكرام ولكن احداث اكثر استفدت منها . فالروايه دسمه بالمعلومات التاريخيه التي لا اعرف عنها شئ من قبل . وتحيه كبيره لنهايه الروايه الرائعه :)