 الكتابة بضمير المتكلم ، وتوزيع الحكي على الشخصيات الرئيسة ، ومحاولة صياغة فروقات بين الشخصيات بحيث تشعر بها متغايرة . الشخصيات فعلا متمايزة ، لكن هناك بعض الشخصيات فلتت من المؤلف فلم يمتلك زمامها جيدا ،واعتمد على خياله فلم يُسعفه ( مثل عبد المعطي رد السجون ) من أكثر الشخصيات التي أجاد صنعها وامتلك زمامها جيدا ( سمية طالبة الهندسة ) وذكرى البرعي. شخصية عزوز المهرج أعجبتني وإن بدت لي مُقحمة أحيانا ! المقدمة المنطقية كانت بعيدة عن الصراع ، وبالتالي النهاية جاءت نمطية وبعيدة عن نمو الأحداث . هذا إذا كانت المقدمة المنطقية ، أن (العشق يصنع المعجزات ) .