 الرواية كما غيرها تحاول إحياء حقبة زمنية مضت من خلال السيرة الذاتية لشخصياتها. هنا تبدأ في أواسط الخمسينيات المصرية وصولاً إلى بداية الألفية الثانية. تحكي عن ذلك الجيل الذي عاش حالماً بالعدالة والمساواة وغيرها ولكنه وصل إلى مرحلة غرق فيها بما حملته الحياة من خيبات أمل، و تحولت الرغبة في العمل الجماعي إلى رغبة في الحفاظ على مسار الحياة الفردي من البؤس والسواد الذي اكتسى المشهد العام. ليست الرواية على درجة من التعقيد ولكنها تفتح أبواباً للقارئ يدخل منها إلى احتمالات كثيرة للبحث ومحاولة التعرف أكثر على أحداث ربما لم يقدر له أن يعيشها بتفاصيلها.