 كتاب رائع . يصف الأشياء الواقعية الغير مفهومة في الحياة . كحقيقة العين والمتفق عليها من أكثر من دين . وحقيقة الإتصال الروحي بين الأم وابنائها في الإنسان والحيوانات. وفي التوائم أحياناً . وأيضاً ما هو سر التخاطر الذي يحدث بين الأشخاص؟ وكيف بعض الناس يستطيعون التخاطر بشكل إرادي فيما بينهم؟ كيف يستطيع الأشخاص المقابلة في الأحلام؟ وكيف يحلم عدة أشخاص حلمًا واحداً دون اتصال! أشياء كثيرة لم يتوصل إليها العلم إلى الآن . واذا ما اكتشفها الإنسان . هل ستحدث لدينا حرب من القوى الخفية؟ -- يوجد من الكتاب نسخة مسموعة على مكتبة الآيتونز