 توقفت عند الصفحة رقم 100 و للأسف لم أجد أى رغبة أوعزيمة لأستكمال الكتاب غالبا لأنى فقدت الإهتمام بعد أنتخابات الرئاسة و كمان أكتشفت إنى بكره السير الذاتية و الإخوان!! الكتاب ليس سيرة ذاتية بمعنى الكلمة فهو أقرب الى جلسة مع صديق بيحكيلك شوية حكاوى من تجارب حياته, فالرجل أبسط يكون و قمة فى التواضع يكاد لا ينسب أى شئ لنفسه لكن هتستنتج من الأحداث إنه صاحب الفضل الأكبر. من الحاجات اللى كانت مضيقانى و أنا بقرأ كثرة الشخصيا, عارف أنه بيحكى شهادة و لازم يوثقها بالأسماء و لكن الناس اللى فى سنى و ماعهدوش الفترة دى و الغير منتمين للإخوان المسلمين و بعيدين عن المجال السياسى هجدوا ملل فة تكرار ذكر الأسماء مع أنه عرفهم بنبذات مختصرة و ساعات مطولة. فى المجمل الكتاب كويس لو عايز تتعرف على خلفية أبو الفتوح و تاريخه فى العمل السياسى.