 الكتاب - ككتاب - لا يستحق تقييمًا أعلى من نجمتين بنظام تقييم موقع جودريدز. فالأسلوب الساخر الذي يعج بألفاظ وتعبيرات وصور متدنية المستوى لا يلقى أبداً استحساني. فكان من الممكن إخراج نفس الأفكار بأسلوب أكثر تهذيباً يليق بكتاب منشور لدار نشر يُفترض فيها الحرص أكثر على محتوى كتبها وليس فقط اسم الكاتب على الغلاف. النجمة الثالثة هي للموضوعات والأفكار في القصص التي طرحها بلال فضل والتي يعرض فيها أو يناقش قضايا سياسية واجتماعية تخص البلاد وخاصة فقراءها. وأكرر أنه كان يمكنه عرض نفس الأفكار والقضايا بأسلوب أكثر رقياً وبتعبيرات أقل بذاءة. فإن كان الواقع مريراً موجعاً بذيئاً لا يجب نقله بنفس القدر من البذاءة للحفاظ على الموضوعية. وكم من كاتب نقل الأحوال بما فيها من سوء يُخرج أسوأ الألفاظ وأقبح التعبيرات إلا أنه أخرجها بشكل يليق بالقارئ الذي سيفهم القصد بالتلميح واللفظ الراقي من دون المصارحة بالكلمات المباشرة القبيحة. الكتاب ككل - من وجهة نظري - لا يستحق تقييماً فوق 5/10