 . هذه لا تقرب من بعيد أو قريب إلى الرواية المتعارف عليها / ولكنها حدوتة بسيطة استخدمها يوسف زيدان لعرض معلوماته البحثية الوفيرة فى صورة أدبية محاولاااً تبسيطها الرواية أقرب إلى البحث العلمي عن المرأة وكيف كانت مكانتها فى العصور الأولى للإنسانية من تبجيل وتقديس وإلهوية / وكيف انحدرت تلك المكانة من ذلك التقديس ، مفسحة المكان لتسيد الرجل وإلهويته بل وتقديسه . ماراً على دور المرأة ومكانتها فى الحضارات الأولى القديمة وأيضاً فى الأديان السماوية. أمتع ما فى الرواية هو ذلك الأسلوب الأدبى البديع والبليغ والفصيح ليوسف زيدان ، وإن كان يحتاج إلى قليلاً من التبسيط والتشويق لإستيعاب القارئ لكم المعلومات التاريخية والثقافية المتراكبة فى ذلك الكتاب أنا لم أستمتع كثيراً / ولكنى لا أنفى حق إنبهارى بيوسف زيدان نفسه .