 بعد قراءة روايتين لـ أحمد مراد ، بإمكاني الآن معرفة نقاط قوته: الحوارات : الحوار بين الشخصيات حقاً ينبض بالحياة ! يدفعك دفعاً لتخيل الملامح الشكلية للأبطال و كأنك تراهم ! الحبكة: هذا الكاتب ممتلك لأدواته بالفعل . يعرف كيف يقلب الأحداث رأسا على عقب في سطور قليلة ، ينقلك من حال إلى حال في لحظة ! خلفيات الشخصيات: معظم شخصياته -وعلى رأسها البطل- تم التمهيد لتصرفاتها بشرح واف لظروفها العائلية و النفسية ، مما يساعد على خلق صورة أشمل لها بذهنك . أما عن نقاط ضعف تلك الرواية : وصف الشخصيات : برغم دقة وصف الكاتب للشخصيات ، إلا أنه كان يبالغ في السرد في بعض الأحيان ، لتبدأ في التوهان في تفاصيل صغيرة تُخرجك من الخط الأصلي للرواية ! إقحام شخصية "غادة" : إنها حبيبة البطل التي تظهر في النصف الثاني من الرواية ، و انتظرت كثيرا حتى أتبين دورها و لماذا ظهرت . ربما كانت واقعة إهانة الضباط لها برفقة "أحمد" دافعاً لما فعله بالنهاية ، و ربما كان وجودها لإضفاء لمحة أنثوية رومانسية على رواية جافة عامرة بالأكشن و قضايا الفساد . لا أعرف على وجه الدقة و لكن دورها لم يكن مؤثراً بالشكل الكافي ! 