 أعجبتني طريقة سرد الرواية، لكل شخصية قصته الخاصة، والتي تتقاطع، بشكل عبقري مع قصص الآخرين، لم ترُق لي المشاهد الجنسية ووصفها،،هذهِ التفاصيل أضفتْ على الرواية صفةً بعيدةً عن مغزى الكاتب. أعتقدُ أننا نحتاجُ إلى رواية شيكاجو 2 . حتى تكتملَ النهايات أعجبتني شخصية كرم دوس، المتزنة، بالرغم من أنهُ قبطي، إلا أنهُ لم يكنْ مثلَ باقي من إدّعو الإسلام. مروة تلكَ الشخصية الجميلة، والتي تغلّبتْ في النهاية على ذلكَ الذي يرتدي قناعَ التديّن، وفي داخله مخلوقٌ يعبدُ المال، ويصلّي للجنس، أحمد دنانه زينب، بالرغم من أنه ذكرها في صفحتين، كانت عبارة عن ذكرى للدكتور محمد صلاح الجبان، إلا أنني أعجبتُ بتمسّكها بمبادئها شيماء وطارق، يفسّرانِ الدين كما يحلو لهما، ويفصّلانهِ حسبَ مقاسات شهوتهما! وفي النهاية، شيماء تجهضُ حملها، وطارق بجوارها يبتسم، نهاية غامضة! أما رأفت، ذلك الذي يرتدي قناع التطوّر، أعتقدُ أنّ نظريتهُ في تخلّف البلدان العربية، والأسرة العربية، قد أثبتت بطلانها، بعدَ أن لقتْ إبنته حتفها، جرّاء جرعة زائدة من الكراك، وكانَ هو قد أعطاها ثمنه! . كل شخصية تحملُ قناعاً تتخفّى فيه، وكلْ شخصية هنا لها ماضٍ تحاول الهرب منه رواية جميلة