 لطالما اعتقدت أن التاريخ لا يكتب مرة واحدة وفي هذا الكتاب تقرأ التاريخ بعين جديدة وفكر جديد تقرأ أحداثا لا مجال فيها للصدفة . بل يؤكد الكاتب استحالة الصدفة في عالم يُخطّطُ له جيدا . ويحكم بدقة متناهية . لن أنكر انني من هواة القراءة عن الماسونية أقصد يدفعني شغف قوي لمعرفة كلّ اسرارها . لو عرفت اسرارها فعلا لما بقيت الماسونية بكل هذا الغموض والظلام .في هذا الكتاب حقائق . وقائع . مؤامرات .اسماء تواريخ وسنوات . لذا فالواقعية سمة بارزة هنا وان كنت لا أنكر وجود بعض المبالغة لا سيما في الهالة الضبابية المرسومة حول الماسونية وكأنها النظام الأهم المسيطر على الكون . أؤمن أن غليان العالم وراءه أيدٍ ملوثة بالدم وفكر أسود . كما أؤمن أننا بتنا قساة وقلوبنا اسودّت . وبات الدين في حياتنا زخرفة لفظية بلا معنى وهذا ما يدحرجنا نحو الهاوية أكثر فأكثر ,,,, وأعلم أنّ ربيعنا العربي يجر وراءه شتاءا عاصفا لن يهدأ ونوبات دم سيدوم أثرها طويلا . عندما تقرأ هذا الكتاب ستفكر بطريقة جديدة . او على أقل تقدير ستتوقف لحظة تأمل . تسأل نفسك بضعة أسئلة . تصل لقناعات جديدة او تثبّت قناعاتك القديمة بشكل أقوى . على كلّ حال لن تقرأ الكتاب دون فائدة مهما كانت معلوماتك وأفكارك أنصح بقراءته بعين موضوعية