 أعجبنى الكتاب جدا .وأثر ت فى بعض حكاياته .عنوانه جذبنى فى البداية ويذكرنى ببريد الجمعه أو ما هو أحدث برنامج أنا والنجوم وهواك لأسامة منير على اذاعة الاف ام ، وان كنت صدمت بشدة من أن نسبة كبيرة من القصص والحكايات تدور فى إطار الخيانة الزوجية من الطرفين من الرجال والنساء فى وقت كانوا يعتبرون القبلة والحضن ليست من الأفعال المحرمة .هى بالطبع ثقافة مختلفه عما نحن فيه الآن .أعتقد أنه كتب فى فترة السبعينات أو الثمانينات .على أى حال .من الجميل أن تتعرف على مشاكل غيرك وتفكره فيها حتى تتعلم لنفسك وحياتك ومن الجمل الرائعة التى أعجبتنى فى ردود مصطفى محمود على القراء : يقول لفتاة : إذا حاولت إرضاء كل الرجال .فسوف تعيشين كالحرباء .كل يوم بلون .وتخسرين نفسك دون أن تكسبى رجلاً واحداً إن السحر الذي يستعبد الرجل ويخلب لبه.ويجعله يطلع يجرى على المأذون ليتزوج .هو عقل المرأة .عقلها أولا ً وعقلها ثانياً. وعقلها ثالثاً.وبعج ذلك جمالهاوفلوسها وحبها . العين حينما تتعود على وجه وتألفه .يفقد هذا الوجه مايثيره فى النفس .وتبقى الإنسانية والعشرة والأخلاق والحب والانسجام .وهى أشياء أهم من الجمال فى الزواج يقول مصطفى محمود على لسان ميترلنك : انك لا تقابل إلا نفسك فى طريق القدر .كن كاذباً تسرع إليك الأكاذيب .كن لصاً تتشبث بك الجرائم .في أى طرريق تذهب لن يكون قدرك إلا صورة من نفسك . ان كل شخصية لها منطق يحكمها والشخصية تغير سلوكها ولكنها لا تملك أن تغير منطقها .لأن منطقها هو جوهرها وروحها .