 قصّـة مترجمة (واقعيّـة) تعكس حياة تلاميذ المدرسة ، لا أستطيع أن أقول في المجتمعاتِ الغربيّـةِ فقط ،و لكن في جميع المجتمعات، لأنّ نفـوس النّاس تتشابه رغم اختلافِ البيئة التي تنشـأ بها. القصّـة تـُناسب من هم في سن المراهقة، ربّـما تعـينهم في اجتياز ما يمكن أن يكونوا يتعرّضون له في حياتهم اليوميّـةِ في المدرسة، أو مع أفراد أسرتهم. ولكن أفادتني القصّـة بشيء أعتقد أنّـه ضروري جداً أن ينتبهَ له الإنسان ألا وهو أن يدرس ألفاظه وتصرفاته وتعـليقاته قبل أن يرمي بثقلها على الآخرين ، لأنّـه ربّـما لن يكون على علم أنّ تلك اللّمزة أو الكلمة البسيطة قد تدمّـر مَن قِـيلت بحقّـه دون أن يكون لقائلها أيّ نيّـةٍ في جرح شعوره أو تدمير كيانه. في تلك القصّـة كانت النّهاية سعيدة، واستطاعت البطلة تجاوزَ كلّ ما تعرّضتْ له، ولكن بعد لأيٍ، ونالت حظوةً اجتماعيّة لائقة. ولكن -كما يقولون- (مو كل مرّة تسلم الجرّة). وخاصّـة أنّ بطلة القصّـة كانت تلقى تـأييداً معنوياً قويّـاً جداً من أمّـها وأبيها. وذلك ما لا يتوفّـر للجميع!!!