 هِيَ قِصَّةٌ وَاقِعِيَّة لِعَائِلَةٍ مَغْرِبِيَّة : سِيرَةُ مَلِيكَة أُوفَقِير وَ عَائِلَتِهَا مِنْ طُفُولَتِهَا .وَحَيَاةِ النَّعيِم وَ الِّدعَة خَلْفَ أَسْوَار الْقُصُور إِلى هُرُوبِهَا بَعْدَ عِشْرِينَ عَامَاً مِن شَتَّى أَلْوَان الْاعْتِقَال ! / / / انْقِلَابٌ عَسْكَري تَرَأَّسَهَ وَالِدُهَا "الجَّنِرال مُحَمَد أُوفَقِير " ضِد الْمَلك حُكِمَ عَليْهِ بِالْخَسَارَةِ . اغْتِيلَ بَعْدَهَا الْأَب لِتَبْدَأَ مَأْسَاةُ الْأبْناءِ الـ"سِّتة " مَعْ أُمِّهِمْ حَيْثُ الْاضْطِهَاد و انْتِهَاك الْحُرُمَات اسْتَمَرَّت لِـ 20 عَامَاً .! / / / مُقْتَطَفَاتٌ مِنَ الِّروَايَةِ . " كَانت حُرمتنا مُنتهكة , وخُصوصيتنا مُغتصبة , كانوا يَحصون عَلينا أَنفاسنا .نَعيش تَحت رَحمة أَنظارهم ,نَتأوه مِن الْألم , نَرتعش مِن الْحمى .كُل هَذا نَتقاسمه مَعهم . الَّليل وَحده كَان يَلفنا بِغلالته السَّوداء و يَسترنا مِن نَظراتهم الفَتاكة .عِندها كُنا نَستسلم صَاغرين لِأحزاننا الَّتي تَجتاحنا كالسَّيل الجَّارف , فنَبكي و نبَكي حتى تَجف دُموعنا "هَا قَد أُفرج عَنا و أُطلق سَراحنا . لِكثرة مَا أَدرنا هَذه الْكلمات فِي رُؤوسنا و حَلمنا بِها خِلال عِشرين سَنة , لَيلاً نهاراً فِي مَجاهل الأسر , اخْتلط عَلينا الْـأمر . لَم نَعد نَعرف مَاذا تَعني بِدقة و بِالضبط " " إنَّ الْكَراهية تَنهش الرُّوح . و تُضَعْضِع الجَّسد . إنَّها لا تُجدي نَفعا , و لنْ تُعبِّد إلي الَّذي مَضى . و لا عُمري الذي ضَاع سُدى . و لنْ تُعوض خَسائر عَائلتي ,وَ لَن تُبَلسم جِراح أمَّي و أخْوتي ,و أخَواتي , . الْكراهية مُدمرة . قَاتلة . فَتَّاكة . وَ نَحن نُريد أَنْ نَحْيَا بِسَلام هَذِه السَّنوات الْمَعدودة . وَ قَبْلَ فَوَات الْأَوَانْ ." 