 في معرض الحديث عن تقييم رواية كتلك لن أستطيع الفصل بين حبي للروايات التاريخية و تقييمها تقييما محايدا.خاصةً رواية تحدث أثناء الحرب العالمية الثانية. أسلوب أبراهيم عبد الجميد هو البين بين بعينه.لا هو الأسلوب المبهر الذي يجعلك تأكل صفحاته في أيام قليلة و لا هو الأسلوب الممل الرتيب الذي ينفرك من كتاباته.لكن ما يجعله يستحق أن تقرأ له هو اهتمامه بالتفاصيل و الأسهاب فيها.فرواية بدون أهتمام بالتفاصيل تجعلها جامدة.ساعدة في ذلك غنى الفترة التي وقعت فيها الأحداث بالتفاصيل و الوقائع فمنحته الفرصة. أصابني الملل في بعض أجزاء النصف الأول لكن نصفها الثاني جائت أحداثه سريعة الي حد ما.و تمنيت أنه أشتغل على الاحداث و العقدة أكثر من ذلك.لأن النهاية بدت لي غير منطقية.فكيف يخرج الشيخ مجد الدين -الفلاح المزارع - بأسرته من القرية هربا من الثأر.فيرى و يشهد ما لم يكن له على الحسبان.و يعيش هول الحرب في شرق بر مصر و مدينة الأسكندرية.و في نفس الوقت ينتهي الثأر في سطرين عندما تحدث عن الصلح بينه و بين العمدة ؟؟؟؟ سقطة جعلت النهاية غير منطقية و ليست على مستوى الأحداث. رواية من المستوى المتوسط.