 الكتاب ممتاز وكان ليأخذ خمسة من خمسة، لولا الناستي-نِس . هذا الكتاب تمثيل حرفيّ لمصطلح (السمّ في الدّسم) فهو وجبة فكرية جيدة لكنها ممرضة، والشيء الذي يجعلني أتناول وجبة مسمومة هو الجوع، أدين لهذا الكتاب بإعادتي لعالم القراءة وإكمال كتاب كامل وهو شيء لم أفعله منذ دهر -لنستثنِ الروايات القصيرة . كرهت كونديرا جداً وأعجبت به. الرجل لديه أفكار مدهشة والحق يقال، لأوّل مرة منذ زمن طويل توافق تأمّلات كاتب نمط أفكاري وتتماشى معها. طريقته في التأمّل لها رونق خاص يذكرني بطرقٍ قديمة تركتها للسقم. نظرة ماسحة شاملة لا تأنف من وصف أدق التفاصيل ، أجملها، وأقذرها. لا ننسى كذلك تكنيكه السرديّ المتفرد والذي يُشعِر بالألفة، هو كذلك متفرّجٌ ومتفاعلٌ مثلنا على ومع تفاصيل وأحداث القصة، سوى أنه يصنعها وهذا لا يفرق كثيراً. إنه يعترف لنا بكل أريحية أن الشخصية لديه لا تولد من لحم ودم بل من إيماءة وإلتفاتة وجملة كونديرا. بالرغم من أني كرهتك ولعنتك، إلا أنني أعلم أنني لا بدّ سأقرأ لك مجدداً.