 إنها رواية تتحدّث عن الأفخاذ بشكلٍ عام , لكنّها جميلة ! على الرّغمِ من استمتاعي الشديد بها , وافتتاني في كثير من المقاطع باللغة , ورائحة الند والصندل المحترق , أعتقد أن تفاصيل أكثر كانَ عليها أن تغذّي الحبكة , مشاهد أكثر كثافة . \ مقتل جين مثلا . إنّه صوّر مصطفى رجلا أسطوريا بشكل ما , لكن لم تتعدّ هذه الأسطورية في الرّوايةِ كونها عناوينَ لأبوابٍ لم تخترقها الدّهشة , كانَ يعنيني كثيرًا , أن يكونَ الكاتب شجاعًا بما يكفي ليسكنَ شبحَ مصطفى في رأسي . أو أن تتقمّصَ القصّةُ عنوانَ الرّوايةِ بتفانٍ واقتحامٍ أكثر .