 كانت قراءة و تجربة ممتعة مختلفة في كتاب القصيبي الثالث لي! الفكرة بشكل عامـ كانت مُشوّقة ، لكن التحفّظ الكبير كان بـِ سرده و إسهابه في أمور علميّة و بحوث ؛ - أعلمـ أن ذلك كان في إطار الحكاية و يصبّ في عمق الحبكة و الأحداث - . لكن ذلك لمـ يُعجبني كثيرًا ! النهاية كانت مُفجعة بـِ النسبة لي مع شهقة! في النهاية ظهر القصيبي بـِ أسلوبه المنفرد ، الأسلوب القاتل و المحفّز مِن الغموض و سرقة الفضول مِن القرّاء . و وددتُ لو أنّ هناك تكملة! لاينفي أنّ بين طيّات هذه الحكاية و بجانب التّراكمـ العلميّ . تجد القصيبي العاشق و فلسفاته المثيرة و حبه المجنون :) * إضافات الشاعر " ناجي " في بدايات الفصول كانت جميييييلة جدًا " :) 