 كان هو العاطل والعاجز والفاشل !! لا اعرف هل لعلاقه الكاتب باهل الراى والثقافه فى دبى سبب لدخول الروايه فى الترشيحات النهائيه لجائزه البوكر للروايه العربيه ؟؟ فهو من المسئؤلين عن مجله دبى الثقافيه والمجالس .تحكى الروايه عن شاب فى الثلاثين فقط يعيش فى خيالاته وخصوصا الجنسيه .عاجز عن التعليم عاجز عن القراءه عاجز عن مواجهه ابيه الذى يكرهه عاجز فى النجاح فى العمل عاجز حتى عن تغيير نمط حياته رغم انه لم يقابل الا الناجحين !! فقط نشيط فى خيالاته الجنسيه واكتفى بها حتى بلغ الثلاثين من عمره .هى لا تحكى عن غربته فى الجغرايا لانه حتى فى بلده كان يعيش نفس الغربه . على اى اساس يتم الترشيح فى البوكر العربيه !!! نجمه اعطيتها للدار المصريه اللبنانيه افضل دار فى اختيار الورق وفونت القراءه