 من أفضل ما قرأت لغازي القصيبي. فكرة الرواية وتفاصيلها كانت مدهشة. في كل كرة انهي فصل تشدني نهايته إلى الفصل الذي يليه كما اعتدنا من غازي، تتحدث الرواية عن مرحلة القومية العربية التي ظهرت في الستينات، الايدلوجيات المختلفة الموجودة في الوطن العربي وبشكل خاص في مصر والأحداث السياسية في تلك الفترة، من خلال مجموعة من طلبة بحرينين يدرسون في مصر، بالإضافة إلى قصص الحب والغرام اهناك والتي برأيي أضعفت من حبكة الرواية حيث كان اسلوب غازي في سردها ضعيفًا جدًا. قيمته ٣ من ٥ نقطة من أجل فكرة الرواية، النقطة الثانية كمية المعلومات الفكرية والسياسية التي أثرت الرواية بشكل كبير، والثالثة قوة السرد وتسلسل الأحداث بحيث لا يشتت القارئ باسترساله في السرد وأيضًا القصص القصيرة كانت اضافة جميلة للرواية