 كتاب خفيف وعميق. كعادته علي شريعتي لا يتحدث بأسلوب الواعظ بل بأسلوب المنطق والعقل وهذا ما يشدني شخصيا إلى هذا المفكر العظيم. يبدأ الكتاب (وهو في أصله محاضرات) بتوضيح مهم لمكانة الإنسان في الدين وموقعه من سائر الكائنات بل ومن الأرض. وهو يقصد بالدين هنا الدين الحقيقي وليس دين العادات والتقاليد التي توارثها الأجيال بل دين القناعة والاقتناع. ثم ينتقل إلى أهمية النباهة الفردية والنباهة الاجتماعية ، وبالنباهة الفردية يقصد وعي الإنسان بذاته ومكانته ومهمته على الأرض وبالنباهة الاجتماعية يقصد وعي الفرد في المجتمع بمسؤوليته وبمستقبل مجتمعه وبدوره كعضو فعال في هذا المجتمع. والاستحمار مصطلح يقصد به المؤلف أي شئ يشغل الإنسان عن هاتين النباهتين ولو كان هذا الأمر مقدسا.