 حقل ألغام من الأمزجة المتضاربة التي تتشح بالجمود , حياة مدينة من القنادس التي تحافظ على اصلها القندسي وان تخطت حدود السد ,لم يكن أول قراءاتي لمحمد علوان لذا لم تفاجئني لغته المميزة ولكنه يتفووق على نفسه حين يفاجئنا بأننا لا يمكن أن نصل لتسوية اعتياد مع ألفاظه وفلسفاته الخاصة نهاية مفتوحة لتقارب الواقع في إشارة أنها حياة حقيقة لا تنتهي بعد غلاف كتاب (ناقص نجمتين)! لا أحبذ أن نعتاد وصف حياة رجل مسلم بتلك الطريقة وكل الغوايات التي يقارعها آناء الليل و أطراف النهار وكأنه لا ضير! كدت أتوقف عنها واستمراري فيها كنوع من الالتزام لا أكثر استوقفتني في كثير من المحطات " طالما ظننت انني تحولت إلى غربال عاجز عن اقتناء اللحظات الثمينة رغم أنها تمر بي كثيراً الذي يعيش مثلي في من مزاجية يجد على ارفف حياته أشياء مختلفة كل يوم . وكلها تختفي قبل الغد وأنا مثل تلك الأرفف لا أملك خياراً في ما يوضع فوقي وما يؤخذ مني" "افتراضاتنا حيال أنفسنا تتشعب كلما كبرنا ليصبح اليقين شائكاً وصعب المنال" "كنت أعرف أن البكاء في حقائب الراحلين أهم من القمصان والأحذية" "هذا يشبه ان تقسم نفسك لثلاث مساحات سياسية مختلفة لكل منها نظام حكم مختلف" 