 سنين طويلة مرت . منذ أن قرأت هذا الكتاب للعالم الرباني ابن قيم الجوزية . فصّل كثيراً في الفرق بين الروح والنفس . ثم عرّج على عالم الأرواح في حياة البرزخ وذكر قصصاً كثيرة . أسند بعضها لمن هم في نفس المرحلة التاريخية . وصدّق عليها . كتاب الروح بقي الكتاب الأساس لعالم الأرواح عبر القرون المتلاحقة . الكثير يستند لآراء الإمام ابن القيم في الكتاب . رغم عدم جزمي بمرحلة تأليف الكتاب ونحن نعرف أن ابن القيم رحمه الله مرّ بمرحلة تصوّف في بداية حياته وألف بعض كتبه في تلك المرحلة . وتكلم الكثير من العلماء أن هذا الكتاب وغيره من ضمنها . يبقى لابن القيم روحه ونفسه وطريقته في السرد وفي إعطاء المعلومة بشكل جذاب . وله إسهامات في بداية الصحوة بكثير من الكتب النافعة . تأملاته عميقة رحمه الله . وله تأثير قوي في تكوين شخصيتي في بدايتها . لا أعرف التاريخ بالضبط لقراءة الكتاب . أظن في بحر عام 1997 أو 98 . أنصح بقرائته لإعطاءك رؤية واضحة حول النفس والروح من منظور شرعي .