 رواية مشوّقة لا شك. لكني لم اسطتع النوم ليالٍ هماًواكئاباً من احداثها. لم اتخيل ان الشخص ما قد يمر بكل تلك الاطوار و يطرأ على شخصه تغيرات جذرية. وان مر بتجربة قاسية عصفت به و بكيانه. صدمني جدا فكرة "تحول"انسان الى مسخ ميت الضمير تعميه رغبة في الانتقام.و بمنتهى البساطة يُرجع سبب ذلك للظروف المحيطة (اياً كانت) و ان "له كل الحق" في ذلك!!.شغلني فعلا كيف و لماذا و في اي ظروف يحيد الانسان عن الطريق الصحيح. و يوجد لنفسه مبررات وينام مرْضي.مرتاح الضمير!صراع بين الفساد و من يواجهه و يحاربه بطرق غير مشروعة ولا يلقى عقابه (حقه؟؟!) توقعت نهاية واقعية طبيعة أليمة .لكنها كانت نهاية سعيده(تمنيتها لكنها غير واقعية)!!اجمالاً استمتعت بقراءه "تراب الماس" :) 