 سنتكلم عنها في جزئيتين الأولي من الناحية الفلسفية قدمت فكرة فلسفية عميقة كعادة كتب د. مصطفي محمود وكانت الفكرة ها هنا عن مصير الروح هل هي خالدة أم فانية وكيف تبقي وقد قدمها ها هنا علي أنها متناسخة فكرة البراهمة القديمة وأن الروح خالدة تنتقل من هيئة لهيئة اخري فتارة هي في هيئة انسان وتارة حيوان وتارة شجرة وهكذا دواليك. الجزئية الثانية من الناحية الأدبية وهو القالب الروائي في القصة وفي رأيي أنها كانت سيئة للغاية وهي جزء خاص بالموهبة فالعقاد أيضا حينما كتب القصة في روايته "ساره" لم استسغه مطلقا. جاءت القصة ركيكة للغاية أحداث متلاحقة ومعظمها يعتمد علي الصدفة وكأنها لابد أن تحدث مهما يهم ستحدث لم يتوقف كثيرا عند الشخصيات والجوانب النفسية والاجتماعية لها وإنما الغرض الرئيسي هو الفكرة الفلسفية ولكنه وضعها في النص الأدبي ليسهل فهمها ولكن للاسف جاء النص الأدبي ركيك للغاية ملحوظة أخري من الواضح أن د. مصطفي محمود فعلا غير اجتماعي بالمرة كعادة معظم العباقرة فحينما تكلم عن راغب في أول لقاء أورد أنه نظر إلي دبلة الخطوبة في يده اليسري :) 