 الفكرة:لاجديد في فكرة رواية زيدان هذه على خلاف "النبطي" و "عزازيل" اللتان كانتا مفاجأة في كل فصل من فصول الروايتين. اللغة: جميل أن عنوان الرواية تجلى في أكثر من معنى ووجه ليحير القارئ اي معني يقصد الكاتب في حين أحسبه يقصدها جميعا و معا. و لكن اللغة بشكل عام ايضا أقل مستوى من صويحباتها " النبطي" و "عزازيل". ربما لانها لم تحتضن فكرة جديدة. فاللغة الجميلة المعبرة ترقص بتناغم مع الافكار الجديدة. تتحدى نفسها لتنافسها. لاحداث: متوقعة نوعا ما, قصة تحب لم تكتمل، أسير في السجون لعلاقة غير مقصدوة بتنظيم ا"القاعدة". أحيانا اعتقد أن هذه الرواية كانت لا بد أن تصدر قبل سنوات, ربما برزت فكرتها بجديد. لا ارى أن توقيتها ملائم البتة. ملاحظات أخرى: كعادتة زيدان يتفاخر بوصف الاثار و هو اعلم بها. جميل التعرف على الاثار حتى ولو لم يكن بجديد. اثار الشعوب هي ثافتها و علمها الخالد. كتابة كتاب أو رواية يتحدث عن اثار او تدور فيه احدثها عن اثر صفقة رابحة و تضيف للرواية حتى و اخفقت الفكرة أو تكاسلت اللغة. 