 ربما للغة الكتاب الجامدة في أغلبه ، ربما لأن الفكرة لم تكن مترابطة أو واضحة منذ بداية الكتاب حتى نهايته ، لكل هذا كان هذا هو تقييمي الشخصي له . حتى في كتب أخرى مثل (اليد الخفية) اعترضت عليه فيها كانت أفكار المسيري أكثر ترابطاً ووضوحاً و حسماً من هذا الكتاب . ثم تجئ المشكلة في أن بعض اطروحاته التي حاول فيها توضيح تميز الاسلام عن المسيحية وجدت أنه يمكن لمسيحي أن يواجهه بالعكس بسهولة ليتهمه هو بأنه من الفريق المتهم فلسفياً . فريق الحرفية بينما المسيحي فريق المجاز . لأنه من الخطر مجابهة (مذهب مسيحي) رئيسي و التعميم عليه . و الا فعلها مسيحي مع الصوفية و عمم على أهل السنة !! مع ذلك فأفضل جزأين هما النهاية (المصطلحات) و فصل الفارق بين (الآلي و العضوي) . ما عدا ذلك تبدوا الفكرة في المنتصف باهتة غير واضحة الترابط و المنطقية بل و غير مقنعة للغاية كحجة في أي نقاش (الحادي - اسلامي) أو (مسيحي - اسلامي) لهذا فالغرض الرئيسي أراه من الصعب جداً تحقيقه .