 ملحمة تاريخية عميقة تتعاقب فيها الأجيال و الأوقات . أبدعت رضوى عاشور فى وصف مأساة الأندلس و ما عاناه العرب المسلمون من إذلال و تنصير اجبارى و امتهان للكرامة و الوجود العربى تفاصيل الرواية كقصة جيدة و لكن فى رأيى أن القيمة الأكبر فيها فى معرفة التاريخ ووصف غرناطة و الجعفرية و المدن الأخرى حقيقةً شعرت بحنين حقيقى لغرناطة و تمنيت لو قطنت بها و لو فترة أيام عز الإسلام . و لكن مالبثت أن شعرت بحزن وأسى حقيقى حينما تنازع الأجداد فيما بينهم و تركوها مرة اخرى تمنيت أن يعيد الله المجد للإسلام مرة أخرى و جيلنا على قيد الحياة و أن يعود المتأسلمون أدراجهم . كفانا ما ضاع من مجد العرب المسلمون و تقسيم و تهجير . كفانا مآسى . 5/2/2012 3:57 م