 أبدعت أحلام في انتقاء العبارات الجميله والتشبيهات الرائعة لتمثل لنا قصة حب بدت لي مستحيله بين طرفين لم يقبل كلاهما ان يقدما تنازلاتٍ في سبيل الحب. فكانت معاناة من المكابره والبعد والهجر. ما هكذا يكون الحب أبداً. لم تكن حبكة الروايه بروعة سابقاتها مثل ذاكرة الجسد و عابر سرير وغيرها. لكنها مازالت تحمل لمسة الكاتبة الرقيقه والحالمه. واقتبست منها هذا المقطع الجميل "هناكَ حب يجعلنا أجملْ وآخر يجعلنا نذبل. ثمّةَ رجالٌ يبثّون ذبذباتٍ سلبية غصباً عنهم، يأتونكَ بكآبتهم وهمومهم وعقدهم وعليك أن تنتشليهم بالحب من وحلِ أنفسهم . وهؤلاء لا أمل منهم ، تَمدينَ لهم يدَ النجدةٍ على أملِ أن تكسبي رجُلاً ، فإذا بالرّجلِ يتشبثُ بتلابيبك حدّ إغراقك معه في بركة مياهه الآسنة. " 