 إلى طفل لا يكبر ، لا يزال ماكثا -هو وأحلامه- في أعماق كل منا. على أمل أن نكبر نحن بما يكفي لتحقيق هذه الأحلام. جذبني العنوان قبل كل شئ ومن ثم أنها رواية إسلامية،وكم نتوق لأدب إسلامي نقي!!!1 وكما ينبئنا العنوان فالرواية تتحدث عن قصة سيدنا نوح عليه السلام ، ولكن بأسلوب يجمع بين ما يعرف بالرواية الفانتازية، وأدب "الواقعية العجائبية" قصة صالحة لكل زمان ومكان. قصة سنجد أنها تتحدث عنا نحن. وعن كوننا جزء من كل مايدور في تلك الأحداث رواية قدم لها الكاتب بقوله.: "رواية استثنائية عن عالم استثنائي ومختلف. قد يكون عالمنا الحقيقي بعد أن نزيل عنه أقنعته ونزيح عنه أصباغه. عالم تسقط فيه الجدران الوهمية بين الزمان والمكان، فإذا بالماضي يصير بصيغة الحاضر، والحاضر يتلبّس صيغة المستقبل." الشخصية الرئيسية في القصة هي للطفل نور.ولم يكن اختيار اسمه من باب المصادفة بل كان مقصودا. كما هو اختيار الكاتب الغريب لبقية أسماء الشخصيات.فهناك. السيدة :غلاظة السيدة :نميمة السيدة :تفاهة السيدة :فهيمة السيدة: حيزبونه ومن الرجال السيد : عبدالمال السيد: جشع السيد: محتكر السيد: أبرهة السيد : إمعة الكاهن العصفور جمع الكاتب بين الطرح الفكري العميق وبين الأسلوب الساخر لإيصال رسالته : "أن الطوفان قادم بأساليب مختلفة، و أن للغرق معاني مختلفة، وأن السفينة التي يمكن أن تنقذنا، سيكون لها أشكال مختلفة ." 