 اللى عاجبنى فى الكتاب أنه أول كتاب آقراه فى حياتى . لسه نازل طبعة أولى كان من الصعب تصديق أن فى كاتب قادر على تصوير حياه الأنفصام فى الشخصية . صعبة شويه لكن أحمد مراد صور حياه واحد عنده أنفصام فى الشخصية و أتكلم عنها بأستفاضة لواحد بره المجال .و فى وصف سريع للأحداث فى رواية و لسانك لازم يكون مدلدل طول الرواية شايف أنه أكيد بحث فى الموضوع ده كتير (المرضى النفسيين)و كمان المخدرات والكحوليات اللى و لأول مرة أعرف عنها حجات كتير . لم تكن جنسية بالقدر الكبير بس نظام النهايات المفتوحة و الغريبة . بقت حاجة قديمة فى بعض الحاجات فتحت منه فى الرواية . لدرجة أن البطل أيه اللى كان بيحصل زى أنه أزاى مايا ماتت . و أزاى هو رجع وأتجوز لبنى فى الأخر و مرات مأمون اللى جتله فى النهاية و هل هوة أساساً كان مريض ولا ايه القصة بتتكلم عن . طبيب نفسى(شريف) قتل زوجته , و شك أنه مريض نفسى تم وضعه فى مستشفى العباسية النفسية . و أشرف على حالته صديق قديم و هو بطل الرواية(يحيى) . تدور الأحداث على أن هذا الطبيب المشرف , كان على صلة صداقة بالمجنى عليه تداخل الأحداث بأن يحيى كان يحب أخت شريف التى تزوجت بعد أن رفض أخوها . يحيى يحاول يحيى أن يثبت برآة شريف . بأنه يعانى من أزدواج و دخل فى صراع مع زميل له مشرف على نفس الحالة.و مع الفريق المشرف عليهم إلى أن يتم أثبات العكس .و أحداث غريبة ستعرفها من القرأة و نهاية ليحيى أغرب . تجعلك تسأل ماذا حدث!!!! للأحداث و من المريض فى الرواية !!! نهاية مفتوحة أم سعيدة !!!.