 معروف أنه شاعر المرأة فلا غرابة في جمال غزله ، الدهشة في قصيدته : " تكذيب رسمي لامرأة ثرثارة " . مستفز غروره، لاذع برقي ! تهكمه جميل . وكذلك تناقضاته كما ورد اسم القصيدة هنا . وفي اللحظاتِ القليلةِ . حين يفاجئني الشعرُ دونَ انتظارْ وتصبحُ فيها الدقائقُ حُبلى بألفِ انفجارْ وتصبحُ فيها الكتابة فعلَ خلاص . وفعلَ انتحارْ . تطيرينَ مثلَ الفراشة بين الدفاتر والإصبعينْ فكيفَ أقاتلُ خمسينَ عاماً على جبهتينْ ؟ وكيفَ أبعثر لحمي على قارتينْ ؟ وكيفَ أجاملُ غيركِ ؟ كيف أجالسُ غيركِ ؟ كيفَ أضاجعُ غيركِ ؟ كيفْ . وأنتِ مسافرة في عروق اليدينْ . 