 تأتي رواية النبطي على لسان مارية القبطية في 3 حيوات هم أقسام الرواية الحياة الأولى: هي سرد لحياتها في موطنها وتزامنها مع فترة حكم الفرس والروم لمصر الحياة الثانية: هي سرد لرحلةزواجها وانتقالها من مصر الى موطن زوجها "البتراء". بالإضافة الى لمحات عن النبي محمد صلى الله عليه وسلم والدين الجديد والحروب والمعارك التي كان يخوضها الحياة الثالثة: هنا تتعمق مارية أكثر في علاقتها مع ما حولها والحياة في موطن زوجها وتصف لناعاداتهم وتقاليدهم وطبيعة حياتهم يرى البعض أن رواية النبطي أتت استكمالا لرواية عزازيل خصوصا وأن عزازيل غطت الفترة التاريخية ما بين القرن الرابع والخامس الميلادي، وجاءت النبطي لتصور لنا فترة زمنية لاحقة وهي القرن السابع تقريبا. وخصوصا مع اشارة الكاتب الى نسطور الذي عاش حياته في البتراء في أواخر حياته بعد نفيه ومحاكمته. الا أنني لا أرى العلاقة بين النصين من هذه الناحية ملاحظاتي: شخصية النبطي برزت بشكل محوري كرمز للضياع والتيه استخدمها الكاتب ليخبرنا ليس عن الماضي فقط وانما عن المستقبل أيضا- هناك قراءة مختلفة لتاريخ رسالة الرسول صلى الله عليه وسلم في نشر الدين الإسلامي- لفتتني جدا جزئية استخدام عمرو بن العاص للأنباط ليكونوا جواسيس له ليمهدوا له الطريق لدخول مصر- أعجبتني التقنية التي استخدمها الكاتب ليخبرنا عن الأحداث التي كانت تدور في الجزيرة العربية، وذلك من خلال الأخبار التي كان يتداولها التجار والقوافل أحترم يوسف زيدان لأنه يصر دائما على أن ينبش في التاريخ ليقدم لنا معلومة من خلال رواية وبذلك تكون الرواية مدخل او باب للبحث الذاتي وعلى الرغم من لغة زيدان البديعة في روايته النبطي الا انها لم تقترب كثيرا من مستوى عزازيل. طوال قراءتي للنص كنت أغرق في التفاصيل وأفتقد للمعلومات 