 احترت فعلا هل هذا هو يوسف زيدان ! يوسف زيدان الذي اشتكى البعض من إسهابه الطويل في الوصف في عزازيل والنبطي كان في نظري رائعاً ولم يشعرني بالملل أبداً فكيف أصابني الملل معه في هذه الرواية -التي لم يسهب في الوصف بها- منذ الصفحات الأولى !! لم يعجبني في الرواية أن أحداثها مختلطة ولم أشعر فيها بالوحدة النفسية للرواية كما أن الأحداث السياسية في الرواية بالنسبة للبطل لم يكن سببها لقاؤه بأسامة بن لادن كما في وصف الرواية ورأيت أن قصة نورا لم يكن لها داعٍ من الأساس ! الذي أعجبني هو تأثر هذه الرواية بأسلوب القرآن ووصفه لحياة بعض البلاد كما في البداية "الأقصر وأسوان" ماراً "بالأسكندرية والإمارات" حتى "أفغانستان وباكستان" ! 