 اخيراً يبتعد الدكتور احمد توفيق عن الأساطير إلى الخيال الجامح والتوقع المستقبلي بتكنيك روائي رائع أذهلني. قابلت هذه الرواية عام 2012 وقد خرجت للنور عام 2008. ولذا فإن ما بناه الدكتور توفيق قد يختلف عن واقعنا إلا أنه لازال إحتمالاً قائماً طالما الفساد يعرش في أركانها. الجانب الإشتراكي للكاتب ظهر في أسطر الكتاب -أو هكذا أظن-.لكنه لم يعكر من صفو التوقع الرائع الرائق للأحداث والتي دعمها الكاتب بإحصاءات ومقالات لا تستشعر بأسلوبه الرائع أنها دخيلة على الأحداث. أحببت التكنيك وكرهت الحيوانية التي يصل إليها البشر بسبب حالة الإكستريم سواء للفقر أو للغنى. ما أجمل التوسط والوسطية التي دعانا إليها رب البرية والتي لن تتحقق إلا بالإعتصام بحبل الله وعدم التفرق. أحببت الأحداث وتخيلت الصورة التي رسمها الكاتب ببراعة. كرهت يوتوبيا مصر وأغيار مصر. وتأثرت كثيراً برأيه عن الثقافة وأؤيده فيها حتى أنني أقتبسته من أسطر الكتاب ونادراً ما أفعل. أرشح الكتاب للقراءة، ولا أرغب في التفصيل حتى لا أحرق الاحداث على أصدقائي الذين لم يقرأوه. ولعل للتفصيل موضع آخر.