 جمعت هذه الرواية عدة قضايا اجتماعية وسلوكية بشكلٍ مترابط ، حتى لو كان الحديث عنها يُعدُ من المحظورات في المجتمع السعودي . سرد الروائي أحداث الرواية بطريقة المتكلم ، حتى أنني كنت سأجزم أن الشخصية الرئيسة في الرواية هي شخصيته الحقيقية لو لم أقرأ له رواية القندس سابقاً هذا العام ، والتي اتبع فيها نفس الأسلوب . أكثر ما يعجبني في أسلوب الأستاذ محمد حسن علوان هو قدرته الأدبية الكبيرة على إمتاعي باللغة العربية و طواعيتها. لن يستمتع الكثير بهذه الرواية ، والتي قد تحتاج إلى ذهنٍ حاضرٍ أثناء القراءة لربط الأحداث و طريقة تسلسلها الخادع أحياناً .،