 لا أعرف حقيقة شعوري الان نحو هذا الكتاب، لقد استغرقت وقتا في قرائته اكثر من اي كتاب أخر في نفس حجمه، كان هذا الكتاب اول تجربتي مع كتب الاستاذ محمد حسنين هيكل، لا اعرف صراحة ان اصدر رأيي لهذا الكتاب فمع توضيح الكاتب في اول صفحاته إنه يتحدث بموضوعية بعيدا عن اي خلافات شخصية بينة و بين السادات و بعيداً عن اي ضغينة ناتجة عن اعتقالة ضمن حملة اعتقالات سبتمبر 1981 إلا انني اعتقد ان هناك شعورا واضحا بمدي الغضب في سطوره، الكتاب يتحدث عن الملابسات التي ادت الى حادث المنصة لذا فقد بني الكتاب على اخطاء السادات و الجانب المظلم في حياته و قد نقل الكاتب صورة الغضب بكل تفاصيلها نقلا دقيقاً. لم اكن ابدا قارئاً جيد للتاريخ، لقد تركني هذا الكتاب في حيرة من امري حول رؤيتى للرئيس السادات فأحياناً اشعر بان الكاتب قد بالغ في رؤيته للحدث و ذلك بسبب الخلافات بينهم و أحياناً اشعر بصدق ما يرويه و اشعر بحزني على رجل كان من الممكن ان يصنع من نفسه اسطورة لا تنسى مهما طال الزمن. حقيقة قد سعيت لقراءة الكتاب كي احسم امري في رأيي لعصر السادات لكن هذا الكتاب قد زاد من حيرتي، لا اعرف هل هذة هي الحقيقة كلها فأصدقها ام أن هذة السطور كانت هي نتاج غضب شخصي من الكاتب فبالغ في تقدير الحدث و القى باللوم عليه انتقاماً منه؟!