 للحقيقة لم تعجبني هذه الرواية كثيراً . أظن أنني حتى اللحظة لم أفهم تماماً ما المشكلة أو أنني لم أستوعب ماهية الرسالة التي أرادت الكاتبة إيصالها لنا . لكن في كل الأحوال ، يُحسب لأثير النشمي غزارة مفردات قلمها لدرجة تمكنها من بناء رواية بأكملها اعتماداً على المونولج الداخلي (أو الصراع) الداخلي للشخصية دون الاعتماد على تتابع الأحداث كما هو دارج في فن الرواية بشكل عام . استخدام أسلوب المونولج الداخلي يشكّل دوماً خطورة على الكاتب لإنه قد يودي به إلى الوقوع في فخ التكرار و الملل دون أن يدري فينأى بنفسه و بقارئه عن الرواية . لكن بالنسبة لأثير و بالرغم من عدم تمكني من فهم رسالة هذه الرواية إلا أنني بإمكاني أن أؤكد أنها كانت أبعد ما تكون عن الملل لعذوبة تراكيبها اللغوية و اختيارها المتفرّد للجمل .