 للزهايمر قصة في حياتي فمنذ دخولي الجامعة وحتى التخرج كان يلاحقني في كل مكان،الى أن جعلت له مساحة مخصصة في بحث التخرج الجامعي.سبق وقرأت عن غازي القصبي وعلمت بانه مات منتحرا،وأثار موته ضجه كبيرة في السعودية حتى أننا في منتدى أكاديمية علم النفس ناقشنا وفاته كثييرا،وشخصيا دافعت عنه باستماته.أعجبني الكتاب،وأعجبني أكثر براءة الكاتب حين بدأ يتجرد شيئا فشيئا من كهنوت الذاكرة والعقل،هذا الكهنوت الذي يجعلنا في عرف الحياة ننتمي الى عالم شبه ملوث"عالم البشرية" يؤرقني مرض الزهايمر،جدتي بدأت تعاني من فقدان الذاكرة مؤخراا،بدأت تنسى شيئا فشيا الوجوه والأسماء،ولكن لله الحمد مازالت تمتلك للآن الشيئ الكثير والقليل من ماضيها. تحزنني حالتها كثييراا،ولكنها أصبحت اليوم أكثر براءة . الزهايمر على قسوته الا انه السبيل الى التخلص من براثم لوثة الناس العقلية. هوعالم أحادي البعد،موحش ،مقفر ولكن جميل لتجرد صاحبه من خبث الحياة. 