 أعجبتني الرواية . وأعجبني كيف أنها جاءت في حقبة أتت بعد الحقبة التي في روايته السابقة "عزازيل" أعجبتني أيضاً طريقة يوسف زيدان في الربط بين أحداث "عزازيل" وأحداث هذه الرواية . بذكره المكان الذي عاش فيه "نسطور" عندما تم نفيه . أحببت طريقة عرض حياة مجتمع ما، عبر تسليط الضوء على قصة شخص بعينه وصف الكاتب جعلني أعيش القصة وأتخيل كل ما يحدث بسهولة . زادت الرواية لمعلوماتي الكثير عن تلك الفترة من الزمن. تمنيت أن تترك مارية القافلة وتعود للنبطي :) استمتعت بقراءة "النبطي" . ولكن ليس بقدر استمتاعي بعزازيل . 