 الكتاب في مجمله مفيد بطريقتين : أولا و الأهم : خرجت من الكتاب و قد آمنت بضرورة أن أنقد الفكرة أكثر من مرة و من أكثر من زاوية قبل أن أعدها من معتقداتي التي أدافع عنها و أن أجرى حديثا داخليا مع نفسي ، أهاجم فيه أفكارى و أدافع عنها ، و لا أستمع إلي أى إتهام بالسفسطة و لو كان من نفسي . و بالطبع أجدر بي أن أستمع لأي إنتقاد من أي شخص و أفنده دون تحيز لرأيي ، و مهما كانت الفكرة أو كان المعتقد فهو قابل للنقد و البحث و التمحيص . ثانيا : المادة التي قدمها الكتاب ف أغلب فصوله تدور حول الصراع ما بين الشعوب و السلاطين أو الحكام ، و قد مثله الكاتب في الأحداث الواقعة ما بعد فترة حكم عمر رضي الله عنه إلي تولي بني أمية الحكم ، و عموما هي مادة ثرية بالصراعات بين الأفكار و بين أئمة و أرباب هذه الأفكار . الكاتب إنغمس بشدة في الصراع بين ما جري بين علي و معاوية ، لدرجة تدفع إلي الملل ، كما أنه تبني الدفاع عن وجهة واحدة و هي وجهة علي رضي الله عنه ، و أعتقد أنه إقترب بدرجة أو بأخري مما كان يحذر منه سابقا ، طالبا من القارئ أن يؤمن بأنه إنما يدافع عنها من قبيل الدفاع عن القيم المطلقة ! مقطتفات أعجبتني من الكتاب : "قلما توجد حقيقة لا يختلط بها بعض الخطأ، وقلما يوجد خطأ لا يختلط به بعض الحقيقة، لذا يُجمل أن نسمع كل قول" إن المسلمين اليوم، كما رأيناهم يدرسون التاريخ لكي يعرفوا أن فلاناً كان أشجع أو أعلم أو أفضل من فلان، لا يزيدون على ذلك شيئاً. بينما هم سائرون في وضعهم الاجتماعي السيء، فلا يحاولون أن يعتبروا بما في التاريخ من عظات بالغات كلّما ازداد الإنسان غباوة . ازداد يقيناً بأنه أفضل من غيره في كل شيء . يقول نيتشه: "الدين ثورة العبيد". ويقول ماركس: "الدين أفيون الشعوب". وفي الحقيقة إنّ الدين ثورة وأفيون في آن واحد. فهو عند المترفين أفيون وعند الأنبياء ثورة. وكل دين يبدأ على يد النبي ثورة ثم يستحوذ المترفون عليه بعد ذلك فيحولونه إلى أفيون. وعندئذ يظهر نبي جديد فيعيدها شعواء مرة أخرى." "دعاة السلاطين يدعون إلى وحدة الجماعة ، بينما يدعوا المعارضون إلى مبادئ العدالة والمساواة." " إن الإستقطاب الإجتماعي و الفكري لابد من ظهوره في مثل هذه الظروف ، و كلما اندفع قوم في جانب اندفع خصومهم نحو الجانب الآخر . و نحن لا نستطيع أن نضع اللوم في هذا علي قومٍ دون قوم . فكما يحدث التنافر و التجاذب في عالم الكيمياء و الفيزياء يحدث كذلك في عالم الإجتماع البشري ! حدثني صديق صريح فقال : كنت في بدء شبابي أرتاد المراقص الشرقية المعروفة فى بغداد ، و كنت كلما دخلت مرقصا منها حسبت أن الراقصات ينظرن إلي و هن معجبات بجمالى و أناقتي أو بغنجي و دلالي . و كنت أنظر إلي نفسي في المرآة فيخيل إلى أني جميل حقا و أظن أن الراقصات ينظرن إلى بمثل هذه النظرة . و كنت أعتقدد أن الجالسين حولى هم دونى فى الجمال أو الأناقة أو حلا وة الشارب ، و تخيلت أنى إحتكرت لنفسي جميع نظرات الراقصات و غمزاتهن و غرامهن أيضا . حتى إذا خرجت من المرقص إنتظرت فى الباب خروج الراقصات لكى أحظى بواحدة منهن يطغي عليها الغرام فتدعونى إلى بيتها . حدثني صديقي بقصته هذه ، فلم أملك نفسي من الضحك عليه ، و لكني سألت نفسي أخيرا : " هل أنا برئ من مثل هذه الرقاعة التي أبتلى بها هذا الصديق العزيز ؟ " . لو درس كل شخص تاريخ حياته الماضية لوجد فيها من أمثال هذه الرقاعات أنواعا شتي . و الذي لا يبتلي بالرقاعة فى المراقص يبتلي بها في مكان آخر ! 