 مامن شك بأن الغرب قد استغل مأساة ١١ سبتمبر أحسن استغلال لكسر شوكة المنافس و توسيع مناطق النفوذ . لكن ، أن تنسب كل الأحداث و الأفكار اللاحقة و السابقة للحادث إلى الغرب و الكيان الصهيوني تحت مسمّى الاستراتيجية و نظرية المؤامرة، فهنا الدمار ! مشكلتي مع " نظرية المؤامرة " أنها سببت ضمورًا مخيفا للعقل الشاب المسلم، و سببت إحباطاً لا يصدق في مشاعره ، حيث أنه مهما خطط وفكر وفعل فسيقف بوجهه الغرب و بيده العصا والجزرة . و المرجح أنه - أي الإحباط - السبب الأكبر للربيع العربي في سنة ٢٠١١. الكتاب صدر في سنة ٢٠٠٤ ، أخطأ الربيع العربي معظم تكهنات د. جلال في هذا الكتاب. يبقى القول بأن نقضه لتقرير التنمية العربية ٢٠٠٢ كان أكثر من رائع . 