 من أشهر وأنا أتردد في قراءة حكومة الظل.حتى أني وضعتها في رف الكتب التي سأقرأها ثم قمت بإزالته لا أعلم لماذا بصراحة!!ص لكن ولحسن الحظ.وجدت نفسي مجبرة على قراءتها في شهر أغسطس حيث وقع اختيار هذا الكتاب لنادي القراءة الذي أنا فيه. بدأت فيه وأنا غير مقتنعة بصراحة. لكن بعد أن تجاوزت الصفحات الأولى.وجدت بأني أمام كتاب يدفعني الغموض الذي يحتويه والتشويق لتقليب صفحاته الواحدة تلو الأخرى. راودني شعور بالخوف في بداية الرواية.:)1 لكن تغلبت عليه بعدها ولله الحمد :)1 لاحظت أمر.وهو تسارع الاحداث بشكل ملحوظ.حتى أنه راودني شعور بأن الكاتب كان يخشى أن يفلت منه انتباهـ القارئ أو مواصلته للقراءة.0 حكومة الظل رواية أحببتها.أضافت إلي معلومات لم أعلمها من قبل.وفتحت لي مجال القراءة بالتاريخ.ولو على أقل فكرة بشكل مبدئي.فلست ممن تستويهم كتب التاريخ أبدا.لكن شيئاً ما جعلني أبحث عن كتاب عن الدولة العثمانية.رغم أني لم أفكر بالأمر من قبل. بالنسبة للجزء الثاني.جعلت قراءته فكرة مؤجلة.رغم أن حكومة الظل أعجبتني!!0