 رواية ممتعة وأسلوب قصصي سلس. لا تصل إلى الدرجة الإبداعية للثلاثية على سبيل المثال من الناحية الوصفية والأسلوبية، أو من ناحية تطور الأشخاص. لكن نجيب أبدع بأسلوب آخر يتمثل في خلق جو عام يضاهي الجو الذي يعيشه الحرافيش. الحرافيش هم طبقة من الناس لا حول لها ولا قوة في المجتمع ولا هم لها سوى عدم النوم بدون أكل أو عدم العيش بدون ملبس أو مأوى. لا نرى نجيب يتطرق للسياسة أو المجتمع الخارجي ولا يشير إلى الحارات الأخرى إلا نادراً مما يجعلنا نحس ببعدها وكأنها قارة أخرى. بالنسبة للحرافيش هذا هو المحيط المهم وهذه هي الحدود المسلم بها. حتى الأساطير المتناقلة والتي بدأت من شخصية عادية نؤمن بقداستها مع تقدم الرواية وكأنا أحد الحرافيش. الشخصيات كانت عادية لكن تعاقبها وتراكمها كان ما أنجزه نجيب لا كل شخصية على حدة. البعد الملحمي في الرواية واضح جداً، الشخصيات تتعاقب والظروف تتعاقب ومنهم من يصلح ومنهم من يطلح، الذكر والأنثى يخطئون، الأب والإبن والأم والإبنة والزوجة والأقارب يحبون ويكرهون ويزهدون ويطمعون. الأحداث تجعلنا نحس بضعف الإنسان. من جهه نرى أن لكل خياره فيما يفعل، ولكن نرى أيضاً تكاتف الزمن والظروف على الناس العادية. تجعلنا نؤمن بسوء قدر الناس في ما نقيس عليه ونتعاطف مع من ترمي به الظروف في متاهات لا نهاية لها. الطبعة التي قرأتها لم أجد فيها ترجمة لأغاني الدراويش والتي يا حبذا كانت مترجمة، ولا تعليق على عصر الفتوات كخلفية تاريخية أو مجتمعية. كان من الممكن للناشر إثراء الكتاب وإضافة هذه التكميلات