 بعض الكتب تظلمها شهرتها أو تظلم هي شهرتها . أو هو اختلاف الأذواق الذي لولاه لبارت السلع. ورواية عزازيل ليست بالرواية التي ترضي جميع الأذواق . وها أنا قد قرأت الروابة التي هام بها النقاد مديحا. فلم أجد منها ما يشبع نهمي كقارئة . اكملت صفحات تلك الروابة بشق الأنفس . وبمحاربه مستمره للمل. وإن كانت الرواية من ناحية اللغة الأدبيه والوصف الدقيق رائعة . من هذه الناحية فقط. لكن الجانب الدرامي بالنسبة لي كقارئة أكثر إملالا مما توقعت. الرواية تأريخ لفتره لم أقرأ عنها من قبل . ولا أعتقد أن هناك من أدخلها في رواية من قبل .وإن كان للرواية من إيجابيات أخري . فهي تلك المعلومات التي تخرج بها عن تلك الحقبه من الزمن وعن أحوال الديانة المسيحية في تلك الفتره.