 كتاب قصير، دسم، مميز ولطيف، استعمل فيه الكاتب وسيلة تثقيف ذكية عن التاريخ العربي القديم السيئ منه، حيث أنه ذكر القصص التاريخية وغير في نهاياتها السيئة محولًا إياها نهايات سعيدة تعيد وتستعيد أمجاد العرب آن ذاك. باستثناء قصة سلمى مع الفنانين المصريين شوقي ومحمد عبد الوهاب، بطلة هذه القصص " سلمى " العجوز التي تستمع عبر الراديو إلى كل قصة تاريخية تذكر على حقيقتها، فتنزعج من ذكرها على هذا السياق، وكأنها تتذكر كيف كانت، أو كيف يفترض أن تكون ذات نهايات سعيدة مجيدة غير مخيبة. تلعب في خيالات سلمى العجوز، سلمى الزوجة / المرأة الشخصية البارزة في كل قصة تاريخية، وتكون هي الجندي الخفي وراء انتصار الحق على خصمه، يحث ك تاب سلمى القارئ على البحث عن الأحداث الحقيقية لكل ما ذُكر مساعدًا إياه في ذلك بذكره أسامي أبرز الشخصيات والأماكن في كل حدث تاريخي، ويبين كذلك كيف أن دور المرأة / الزوجة من الممكن أن يكون الفاعل والمستشار الأكبر في أكثر المعارك والأحداث استعصاءً وتعقيدًا، بتخطيطها ودهائها وخديعتها. 