 يتناول الكتاب دراسة في الحركات اليهويدية والصهيونية والأحزاب المتشكلة سريا أو علنيا . يتحدث عن أسباب نشأتها والظروف التي دفعتها . يتناول الكتاب في كثير من سطوره النفسية اليهودية وتحليل لها ان صح التعبير. أريد أن ألفت انتباهكم لبعض النقاط التي أجد أنه من المهم معرفتها قبل قراءة الكتاب : ١- يفضل جدا ان لا يكون هذا الكتاب أول كتاب تقرأه للمسيري بشكل عام. قد تحتاج بداية أن تقرأ سيرته الفكرية. شعرت أني قمت بعمل جيد عندما بدأت فيها أولا. تسنى لي فهم العديد من النقاط والاستفادة من الكتاب بشكل كبير بسبب نظرتي للمسيري نفسه ومعرفتي فيه. ٢- يفضل أن يكون لديك معلومات سابقة عن اليهود والصهيونيه . هذا الكتاب لا يستحسن أن يكون اول قراءاتك في هذا الموضوع. لأنه لا يعرض معلومات موسوعية أو سرد لمعلومات تخص الحركات. فلذلك انصح بقراءة كتاب موسوعة اليهود المصورة للسويدان قبل. ثم هذا الكتاب. لانه يتحدث عن حركات وأحداث وكتب اليهود كانها معرفة مسبقا، فبالنسبة لمن ليس لديه معلومات -الا بسيطة وسطحية- فمن الضروري أن يقرا معلومات عن اليهود حتى يعرف ماذا يقصد الكاتب بالمصطلح الفلاني او … الخ. أيضا انصح بقراءة تاريخ فلسطين المصور عندها ستستفيد اقصى الاستفادة من هذا الكتاب ان شاء الله. ٣- هذا الكتاب في سنه ٩٨ يعني قبل ١٢ سنه من الآن . طرأت اشياء وتغيرات كبيرة وحركات يهودية نشطت وحركات ماتت وتطورت الماسونية و،و و الكثير من التغيرات. فالذلك أرى ان هذا الكتاب ليس مرجع كافي لانه قديم وسيكون من المفيد لو اطلعت على دراسات حديثة في هذا المجال. ٤- يفضل أن تقرا الكتاب من اخر فصل اولا لكي تعرف ماذا يقصد ببعض المصطلحات مثل نموذج اختزالي ونموذج تركيبي او مركب ومطور. بعدها بامكانك أن تقرأ الكتاب من أوله. شخصيا : أنا احب المسيري رحمه الله جدا جدا احب منهجه الشمولي والتحليلي . ميزة هذا الكتاب انه لا يقوم بجمع المعلومات التي قد تكون قرأتها الف مره. على العكس من ذلك، فهو يورد بعض المعلومات ويحللها من وجهة نظره هو ويقدم لك حجج وبراهين بشكل معتدل . الكتاب مكتوب بطريقة ذكية كعادته المسيري رحمه الله. الشيء الجميل انه من الناس ومن الكتب اللي تكلمت عن نظرية المؤامرة بشكلها الواقعي لازيادة ولانقصان . ما أقصده هو وجود الكثير من المبالغات من بعض الناس بخصوص المؤامرة! والبعض الاخر لا يعترف فيها إطلاقا وتعتبرها خرافة. وكل هاتين النظرتين فيها تطرف . نظرية المؤامرة من وجهة نظر المسيري جدا رائعه ! وانا اوافقه الرأي وارى انه نحن قمنا باستغلال المؤامرة من أجل أن نبرر ضعفنا و نبرر عجزنا وانهم أقوى منا بينما العكس صحيح . اسرائيل دولة تُهزم لكن ليس بضعفنا! الخلاصة: نظرته للمؤامرة تستحق القراءة والتمعن. وانا اوافقه فيها تماما. - ٣ نجوم يعني اعجبني وتمنيت يكون ٣ نجمات ونص بس مافي نص نجمة بالقود ريدز : ] - نهاية: الكتاب قديم بعض الشيء! من الممكن لو قرأته قبل ٧ سنوات كنت سأستفيد اكثر . أيضا بعض الحركات تناولها بشيء من السطحية بينما كنت أتطلع لأن يتناولها بشكل أعمق ولا يتناول ظواهرها ومحافلهم بقدر ماكنت أتطلع أن أقرأ عن الأهداف و و و . الكتاب من النوع الثقيل! تحتاج وقققققت تقرأ وتتأمل. لكنه جهد جميل وتخليلي شمولي رائع الله يرحمك يا دكتور عبد الوهاب.