 أذكر أنني قرأتها قبل ما يقارب السّنة . وأذكُر أيضاً أنني تألمت بشدّة وأنا أقرأها فقد أخذت من العينين ما لم تأخذه أي دراما أُخرى . أدهشتني كمّية استسلام جمانة لسطوة عزيز الجافّ والّذي لا يمتّ بصلة لمعنى كلمة "رَجُل" على الإطلاق , وأعرف أنَّ كثيرين استهجنوا ذكر أثير لهذه الشّخصيّة الذّكوريّة إلا أنني أجزم أنها موجودة وبكثرة لكنَّ الأقنعة هي ما غلّفت تلك الشّخصيّة . لستُ مُقتنعة بأنَّ هناك امرأةً تُستضعف إكراهاً . فالمرأة إن أرادت كانت أقوى من كل ضعف لكنَّه اختيارها متى شاءته جاءها مُسرعاً . الشَّخصيتان رغم الفارق المُذهل بينهما كانَ هُناك شيءٌ جميل يجمعهما , لست ضدّه ولا معه لكنني محايدةً تماماً تجاهه . لن أنسى يوماً كم أبكتني هذه الرّواية ! 