 الكتاب يشمل العديد من النصائح للشباب المراهق والنصايح اكثر من مميزه ولكن قراءت الكتاب ليست ممتعه كما كان كتاب الدكتور العوده الشهر الماضي ابدأ بذكر بعض الاقتباسات المميزه للكتاب : ١. نحن على قدر ما نعرف وما نتقن وكلكا زاد ما نعرفه وما نتقنه ارتفعت منزلتنا وتحققت اهدافنا. ٢.ما دمنا لا نعرف كل شي ولم نحط بكل شيء فإن علينا ألا نصدر احكامنا على الاحداث حتى تنتهي ٣. اذا وقع الواحد منا في خطأ أو زلة فإن المطلوب منه هو المسارعه إلى التوبه وإلى التصحيح قبل أن يلقى الله تعالى وهو في حال سيئه ٤. لا يحتقر احدكم نفسه ولا يرض بالقليل فالكريم الجواد الغني الحميد هو رب العالمين قد يمنح للمتأخر شيئاً حجبه عن المتقدم ٥. تذكروا دائما ساعة الرحيل وخططوا دائما لان يكون ما يقال عنكم شيئا عظيما ترجون ثوابه عند الله تعالى ٦. لا ترضى أبداً ان تكون ظلاً لأحد وحاول دائما ان تكون قدوة ونموذجاً ينتفع بك غيرك ٧. غلبوا جانب التفاؤل والثقه بالله تعالى والاعتداد بالنفس على اليأس والاحباط واحتقار الذات ٨. تأكدوا دائماً انكم جزء من الحل ولستم جزء من المشكله ٩.شرف عظيم للواحد ان يكون مظنة الاصلاح وان يكون وجوده في اي بيئه بشير خير ١٠. راجعوا تصرفاتكم ومواقفكم وحاولوا تقويمها وبلورة آرائكم فيها ١١. دعموا قدرتكم على الاحساس بالذنب والتقصير وحاولوا غسل السيئات بالحسنات ١٢. ابحثوا عن الطف العبارات وارق الكلمات لتخاطبوا بها ابائكم وامهاتكم وابدعوا في ذلك فمهما قلتم فأنتم غير مسرفين ١٣. اتخذوا من بر ابائكم وامهاتكم سبيلاً للفوز برضوان الله عز وجل ١٤. ليس المطلوب من الواحد منكم ان يحصل على درجات اكثر أو ان يجمع أموالا اكثر او ان يحظى بوظيفة عاليه المطلوب دائما أن يشعر في اعماقه انه يقوم بعمل عظيم ونبيل ومبدع وان يشعر انه يمضي قدما نحو الامام . المال ليس كل شيء في هذه الحياة ويجب ان نثبت لجميع الناس ان في حياتنا اشياء عزيزة غير قابلة للمساومة او البيع او التنازل ** هناك العديد من الاقتباسات ولكن اختصرتها في هذه النقاط كذلك لدي ملاحظة على نقطة ذكرها الكاتب الا وهي صفحه ٢٨ احذري الطموحات التي تجعل فرصتك في الزواج ضئيله . والحديث عن الفتاه اي بمعناه لو كان اختيارك للطب يقلل من فرص الزواج فلا تختارين هذا التخصص ولكن اختاري تخصصك على حسب رأي المجتمع او راي من حولك او راي زوجك المستقبلي وهذه قمة الغلط والتقليل من عمل المرأة اي نعم من المهم ان تهتم الفتاه بزواجه وتحدد الطريقه ولكن لا ان ان ترسم مستقبلها على الزواج اللذي قد يكون سيئاً او لا يتم فالزواج وتربية الاسره هدف من الاهداف المهمه وتوجه الفتاه العلمي وابداعها فيما تحب وترغب به هدفاً من الاهداف المهمه . لذلك يجب ان تختار التخصص والتوجه العلمي على حسب ميولها وهدفها بالحياه لا ان تختار على حسب رغبة المجتمع والناس. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين