 مُنذ أول حرف اصطادته عيناي وهي تَرفض العُدولَ عن القراءة. برغم نوبات الألم المصحوبة بالغضب. والتعب النفسي من الواقِع المُنِهك ومِن البَطل المُنهَك! وبالرغم من السلبية المحبِطة المسيطرة على الرواية. وبالرغم من التنصل من العادات والاستسلام السريع واتخاذ الهروب حل لكل المشاكل. إلا انني كُنت ألتهم الكلمات بجوع كافر!. وأعيد قراءة الفقرات مرتين وثلاثة. وتدوين الكثير من الجُمل والافكار في سِجل اقتباساتي.! أكثر ما أعجبني بالرواية انها موسوعة ثقافية!. جَمعت بين جلدتيها الكثير من أعمال وأقوال موسيقية وادبية وسياسية ودينية. استطاعت أثير بِكُل مهارة ارتداء ثوب الرجال والتحدثَ بلسانهم. وصفها الدقيق لدواخل الرجال، لأفكارهم لردود أفعالهم ولنواياهم أنساني للحظات ان الكاتبة هي امرأة! إمرأة تُعريكَ من ارادتِك. وتأسرك بزنزانة ذكورية سوداء. ووحدها مَن يُريك ذاك النور الخافت في اخر السرداب!. إمرأة تَقبل كُل التحديات!.