 هذا الكتاب من أشهر كتب مصطفى محمود (إن لم يكن أهمّها). الكتاب كله حوار مع صديقه الملحد. في الحقيقة أشعر أنّ هذا "الصديق" هو مصطفى محمود نفسه في فترة إلحاده قبل وصوله إلى اليقين. أهم ما في هذا الكتاب هو فكرة الاجتهاد والبحث للوصول إلى الحق. أرى أنّ من أكبر المشاكل التي تقابلنا في هذا العصر أننا نأخذ كل ما وصلنا من الدين كمسلّمات دون محاولة لفهمها والتدبّر فيها (هو كدة وخلاص ما تسألش! الدين لا يؤخذ بالعقل!!) هذا الكلام ضرره أكبر مما نتصوّر. لأنّه يبدأ كمسلّمات، ولكن اختلاطنا في هذا العصر بمختلف الثقافات (خاصة الغربية) يجعل العقل بالرغم عنه يفكر ويقارن بيننا وبينهم.بين معتقاداتنا ومعتقاداتهم. وللأسف النتيجة في الغالب إما أن تزداد تمسكاً بالدين بشكل متعصب وبه الكثير من البغض والحقد عليهم لخوفك على زعزعة إيمانك، وإما أن تنبهر بهذه الأفكار ًو تعتنقها وتترك تدريجياً إيمانك لا شعورياً. إذن الأولى والأدعى والأكثر أمناً أن نواجه هذه التساؤلات بشجاعة وأن نتعمّق أكثر في فهم هذا الدين.حينئذ حتماً سيثبت إيماننا، بل وسنزداد إيماناً وحباً لهذا الدين الذي ارتضاه الله سبحانه وتعالى لعباده. ولا ننسى أن أول كتاب يحاور الكفار والمشركين هو كتاب الله ذاته القرآن الكريم! يطرح الكتاب العديد من القضايا، من أول فكرة الوجود ذاتها، ويوم الحساب ولماذا يوجد عذاب في الآخرة مع أنّ الله رحيم بعباده، وحكاية الإسلام مع المرأة، وفكرة الروح والضمير و دلائل نبوة محمد (صلّى الله عليه وسلّم) والكثير من المعاني الأخرى. ملحوظة مهمّة هنا أنّ هذا العمل اجتهاد بشري، قد يصيب وقد يخطئ.قد يقنعني ولا يقنعك، أو العكس. أيضاً يوجد بعض التحدّيات المعاصرة مختلفة عما واجهه مصطفى محمود في أيّامه، أو قضايا قديمة جديدة (كقضايا المرأة مثلاً) تحتاج إلى نظرة مختلفة وإجابات مختلفة قدر تلك التحديّات، وهنا تظهر عظمة هذا الدين، أنّك كلما تصطدم بتحدّيات وشبهات جديدة، تعيد قراءة هذا الدين تجد فيه إجابات جديدة لم ترها من قبل! لهذا أنصح بعد قراءة هذا الكتاب بالآتي: 1. أن تقرأ كتاب (رحلة عقل) للدكتور عمرو شريف. 2. مشاهدة حلقات برنامج (إسلاموفوبيا) للمهندس فاضل سليمان على اليوتيوب. 3. مشاهدة برنامج (بيني وبينكم) للدكتور محمد العوضي على اليوتيوب، خاصة الحلقات المتعلقة بالإلحاد ، ومعضلة الخير والشر، والقضاء والقدر. هذه الأعمال السابق ذكرها تتعلّق أكثر بالتحديات المعاصرة، ولكن هذا لا ينفي أهمّية قراءة كتاب (حوار مع صديقي الملحد). 