 هو بلا شك جدل لا ينتهي إلا ليبدأ، جدل يتصارع داخله صوت العقل والمنطق مع ضجيج الشك، لنجد أننا لا نزال أمام آلاف الأسئلة بلا أجوبة واضحة تفسر لنا هذه المعجزة: الروح. هل يمكن أن نكون حقا" نعيش في زمانين متوازيين؟ فهناك الزمان المادي الذي تتحكم بنا دقائقه المتسارعة، وهناك زمان آخر خاص بكل واحد بنا، بكل روح مستقلة، هو زمان يعيش داخلنا، زمان نختزن كل تفاصيله في ذاكرتنا فينتج عنها الحلم والمشاعر الخاصة بنا. في هذه الرحلة المربكة، يخاطب الكاتب عقولنا مبحرا بنا بين دفات الشك والإيمان، في محاولة جادة لطرح ما يجول بداخلنا من مشاعر وشكوك ومفاهيم، فتطفو بالنهاية الى الوعي وتتحول الى نوع من اليقين. ما كنت ابحث عنه في هذه الرحلة، التي اعتبرها الخطوة الأولى لأبحاث متتالية، هي تلك التفاصيل الخاصة برحلة الكاتب ذاته بين بحور المذاهب والأديان والفلسفة والعلم حتى وصلت به الى مرافئ اليقين، ما الذي ساهم في تغيير مواقفه وقناعاته، وكيف يمكن أن نتعلم من تجربته الشخصية عندما تهاجمنا تلك الشكوك المرهقة. لم تبتعد الرحلة عن السياسية، فقد وصفها الكاتب بقوله: "فن الدبلوماسية الرفيع هو كيف تستطيع أن تجعل الكذب يبدو كالصدق، وكيف تقول ما لا تعني، وكيف تخفي ما تريد، وكيف تقول ما لا تعني، وكيف تحب ما تكره وتكره ما تحب". 