 استمتعت كثيراً بهذا الكتاب عن بعض رحلات الاديب والفيلسوف الكبير انيس منصور رحمة الله عليه. حيث كان رغم ماوصل اليه من علم ومكانة صاحب روح خفيفة الظل وذات تواضع كبير. الكتاب فيه توثيق لبعض من الرحلات التي قام بها انيس منصور الى دول مثل الكونغو ،روسيا ، ايطاليا النمسا واليمن والجزائر وماعلق في ذهني كان بالطبع عن زياراته لروسيا واليمن. الأولى لأن روسيا من الحضارات العظيمة في التاريخ وكذلك اليمن ولكن اليمن في هذا الكتاب يحزنك ويقهرك كيف كان حالهم على الرغم من مكانتهم في القارة والحضارة الإسلامية بشكل عام. لا يحمل الكتاب في طياته معلومات كثيرة لكنه يحمل تجارب واراء طريفة وبعضها محزن. لكن هناك بعض المعلومات الجديدة علي مثل ان اليمن هي في الأساس من كان يصدر البن للعالم لكن الهولنديون اخذوه وبطريقة ما وصل الى البرازيل وتمت زراعته هناك لتصبح لاحقاً مشهورة به. وحل مكان زراعة البن بالطبع. زراعة القات.