 آنهيت للتو قراءه كتيب " أفراح الروح " للمره الثانيه . قرأته لعقلي أولاً و ثانيه لأربي روحي ؛ سيد قطب في رسائله بعث إلي بالخلاصه التي ربما لم أكن لأكون قادره على استئصالها من هذه الحياه ؛ هذا الكتيب عباره عن سبعة عشر رسالة بعثها سيد قطب لأصدقائه و عائلته حين كان في أمريكا ثم نشرتها صحيفه تونسيه بهذا الاسم الذي لم يختره سيد قطب . يتحدث عن الحياه كيف لها أن تكون أطول حين نختار أن نعيشها كذلك ؛ و عن عجز الموت ؛ عن الخير الذي يتأصل مع الزمن فيرسخ ولا تنزعه رياح الزمن ولا الفتنه مقارنه بالشر الذي يبدو على ظاهره القوه وفي باطنه جل الضعف والهوان ؛ عن الناس و عن جوانب أرواحهم والتعب الذي يرافقنا لكوننا نجاري كل الجوانب فنعجز عن رؤيه الجانب الخير فيهم ؛ وعن أشياء كثيره لا أحب أن أفسد على القارئ اللذه التي استلهمتها من رسائله . شكراً لله الذي ألهم سيد قطب لكتابه الرسائل وله لأنه فعل أشياء كثيره بروحي حين قرأته . 