 قرأت النبطي بعد عزازيل وشتان ما بين الإثنتين، ليس الفرق في الوقائع التاريخية فقط، وإنما في الحبكة الروائية والسرد القصصي. بداية الرواية كانت شيقة حتى منتصفها. وجدت شخصية النبطي حالمة غير واقعية، وليس له شأن في الحياة اليومية؛ يميل للسلبية. الكاتب حكى من وجهة نظر النبطيين عما يعتقدونه عن الدين الإسلامي والرسول صلى الله عليه وسلم، وإن كان هذا الكلام على لسانهم إلا أنه لم يكن في حديثه شيء من الاخترام للنبي صلى الله عليه وسلم. كان من الممكن أن يكتب كما يقولون صلى الله عليه وسلم، كما أنه صور المسلمون كانتهازيين يتحينون الفرص للإنقضاض على غيرهم ليسلبوهم باسم الدين الذي راق كثيرا لأخ النبطي مدعي النبوة. النهاية ليست بقوة البداية ولكن السرد القصصي كان جميلا إلى أن خبى رويدا رويدا في الخاتمة. رواية سردها القصصي كان جميلا ويشد في البداية، إلا أن فيها كم من الكآبة الذي لا يغادرك سريعا عندما تنتهي منها. وعلى هذا تكون النجمات الثلاث! 