 اليك بعض الكلمات ف س س س س .السنجة.السيجة.السرنجة.السبحة.السرجة القطار الذى يمثل ديناصور متحرك اسم البطله عفاف . لماذا اختار الكاتب اسم عفاف ؟!! وجعل نهايه هذه العفاف امام هذا القطار الذى اصبحنا لا نهابه مع مرو الزمن. بعد كل هذه المعطيات ارى ان الكاتب يعبر عن شئ ما . اليكم بعض لعبارات يدها تتمسك بأنامل حسين وصدرها يعلو ويهبط تتحسس اصابعها المسبحه المعطره وتعد حباتها لا شعوريا السنجة.السيجة.السرنجة.السبحة.السرجة كل شئ يختلط نعم كل شئ يختلط وعندما تحدث عن بذور الثوره فى ص 225 !!انه يحدث عن الثوره من البدايه ما لم يعجبنى حقاا . لم يقدم لى اى شئ جديد كل هذه الاحداث نعيشها يوميا ويكفى ان يعبر عن هذا المعنى فى مقال لا يزيد عن ورقه بدلا من روايه تتجاوز ال 200 ورقه بلا فائده اما عن الاجيال القادمه اعتقد انها تقدم لهم الكثير والكتير . عن نهايه العفاف امام القطاااااااااااااااااار