 تعجبت كثيرا كيف قتل هذا الكتاب صاحبه !! . الحمد لله فقرائتي لهذا الكتاب تزامنت مع قرائتي لكتاب الاسلام و فلسفة الحكم لدكتور محمد عمارة فلم أكن مندهشا و هو يسرد ذلك التاريخ ليقيم حجته و لعل هذه بعض تعليقاتي : - لو أن الكتاب هو فصله الأول فقط لاتفقت مع الكاتب بنسبة كبيرة جدا . فالمشكلة الاساسية هي في دعاة إقامة الخلافة فهم ينطلقون اليها من منطلق عقائدي و يتجاهلون تقديم نموذج لقيام الدولة و هذا يضر الفكرة كثيرا فأي عقل سيقبل إقامة دولة بدون برنامج و أسس واضحة !! - انتقال الكاتب لسرد وقائع من التاريخ للتدليل علي فساد نظام الخلافة . لا استسيغ من رد عليه بأنه زيف التاريخ فمصادره واضحة و موجودة و لكن هنا أقف لأختلف مع استنتاجات الكاتب فبناء علي ما سلف ذكرة من وقائع التاريخ فالخلافة نظام فاشل و هنا موطن الخلاف تلك الألف عام الذي اسهب الكاتب في تناول مساوئها ( فترة الخلافة الأموية و العباسة ) لا تعبر عن صحيح الخلافة في شئ فهي كما ذكر الكاتب لم تأخذ من الاسلام الا الاسم . هي أيضا لم تأخذ من الخلافة الا الاسم و إنما كانت ملك عضود لطالما كان يستنكره الصحابة علي أنفسهم أثناء الخلافة الراشدة - المشكلة الأساسية من وجهة نظري هو توقف المفكرين الاسلاميين (إلا ما ندر منهم ) عن تطوير اجتهادات و فلسفة نظام الحكم في الاسلام .و انفصال من نزلوا في معترك السياسة مناديين بتطبيق الخلافة عن ذلك - لا أستطيع أن أنكر إعجابي بأسلوب الكاتب . و لعل مقارعته بالفكر هي السبيل الوحيد أما اغتياله فهو أمر مرفوض - وأتعجب هل لو أن الكاتب كان يعيش زماننا هذا و قد وصل الاخوان المسلمون - و هم ممن قصدهم بدعاة تطبيق الخلافة - إلي سدة الحكم و بالفعل أقاموا حزبا و قدموا برنامجا سياسيا ليبراليا بالأساس و مارسوا الديموقراطية بمفهومها الليبرالي . ما كان سيحتاج أن يكتب هذا الكتاب