 الرواية من الجهة الفنية مكتوبة بأسلوب جيد, طوال قراءتى للقصة كنت معجباً بأن كاتبها مواليد عام 87, و إذا كانت هذه هى تجربته الرواية الأولى فهى محاولة جيدة جدا و لو أنى فى نهاية القصة شعرت بأن الرواية قد انتقلت من الذروة الى النهاية بسرعة. لأنى من الإسكندرية الجميلة,فقد استمتعت بوصف الكاتب لأماكن مختلفة من المدينة سواء فى الأربعينيات أو فى عصرنا الحالى, اسمتعت كذلك بالإنتقال من الإسكندرية لبراغ ثم الإسكندرية مرة أخرى, أو من عام 42 الى عام 99 ثم العودة للأربعينيات ثم الخمسينيات, هذا الإنتقال بالمشاهد من مكان لمكان و زمان لزمان بأسلوب الفلاش باك يعطى بعدا جميلا للقصة. الرواية تعرض قصة حب مستحيلة, كما تلقى الضوء على شريحة من المجتمع اليهودى فى مصر, و لمحة عن شريحة أخرى من يهود أوروبا فى الأربعينيات,و يبدو الفرق جليا بين ما تمتع به اليهود فى مصر, و التسامح الذى عاشوا به و خصوصا فى مدينة مثل الإسكندرية, و بين الإضطهاد فى أوروبا فى كل مكان دق هتلر على بابه. تمنياتى بالتوفيق للروائى الشاب و لكل أبناء جيلنا من الكتاب الشباب