 الكلام كالعادة عن مصر لكنه ليس مدحاً فى الحضارة والتاريخ والأهرام والفراعنة أو افتخاراًبالماضي كماجرت العادة.انما هو عن وطن من نوع أخر : عن مصر الفقراء ،عن بهية وياسين،عن الجوعى والبؤساء ، عن مجندين الجيش الغلابة، عن الصعايدة ، عن المسجونين السياسين ،عن عمال الفاعل ،عن الفلاحين . - ربما كانت فترة السبعينيات فترة نضوج الشاعر وفترة ازدهاره .والأشعار التى كتبها فى تلك الفترة أفضل مما كتب فى الستينيات أو فى الثمانينيات . - الأشعار التي غناها الشيخ إمام لا تستطيع عند قرائتها ان تفصلها عن صوته ولحنه . ستقرأهاوكأنك تردد الأغنية كما غناها هو - هناك قصائد ومعان لن نفهمها بسبب فرط اللغة الشعبية المكتوبة بها أو لأن بها تلميحات على شخصيات ومواقف كانت وقت كتابتها .ولن يفهمها جيلنا .