 تم الإنتهاء من الجزء الثاني من -أطياف الأزقة المهجورة- للدكتور تركي الحمد. في الجزء الأول ينخرط هشام في تنظيم سري -حزب البعث- وفي اعماله إلى ان انهار التنظيم باعتقال رموزه. في هذا الجزء يتحدث عن هشام كمراهق لتوه اكتشف حلاوة الجنس والشراب "العرق" والسجائر. فأصبحت له أكثر من علاقة مع الفتيات وفتيات يفرغ حرارته فيهم حتى أن أحدهن -سويره- حملت في احشائها طفل منه وصرخت في وجهه وقالت "أنا حامل منك يا هشام". أصبح الشراب ملازمة في حياته ففي كل اسبوع هنالك ليلة مخصصه للاجتماع حول الشراب الذي يأتي به أبن عمه حمد، زد على ذلك أنه أصبح مدخننا رسميا فأصبح لا يجد حلاوة السجائر مثل أول مرة نفث دخانها في الهواء. يستمر به الحال هكذا إلى أن زاره والده في الرياض، كانت الزيارة مفاجئة وكان هشام متحير بشأن الزيارة إلى أن قال له والده أنه يعلم بأمر التنظيم وأن الحكومة تبحث عن. فيقرر الوالد تهريبه الى بيروت عن طريق البحرين لكن الجهاز قبض عليه وتم ترحيله إلى جدة أظن أن الحمد أجاد الوصف في موت عبد الناصر و تغير عدنان الجذري من رسام صاحب الذوق إلى متدين ومتشدد -حتى أنه اتهم هشام أنه ملحد-، وبوح سارة له بأنها حامل و زيارة والده المفاجئة وقبلة موضي -ابنت عمه- على خده. استمتعت معه قليلا فستمتعوا أنتم أيضا. 