 حسنًا . شعرت ببعض الرُعب حينما رأيت النجوم الخمسة في أغلب التقييمـات هُنا ، و مُستعدة لأن أوصَف بالسّخافة بعد نجماتي الثلاث "^^ . رُبما كان تقييمي ليختلف لو أنني قرأتُ [ الحُب في زمن الكوليرا ] قبل [ مائة عامٍ من العُزلة ] و ليس بعدها . صحيح أن الواقعية السحرية تختلف تمامًا عن الرومانسية هُنا ، لكنني وجدت مائة عامٍ من العُزلة رواية عبقرية ببساطة ، فخاب أملي في الحُب في زمن الكوليرا . لا أُنكرُ أنني أستمتعت ، و أنني وجدت حياة ف. أريثا و حبه مؤلمًا بما لا يُطاق ، و أنني أردتُ أن أُحطِم رأس فيرمينا داثا في بضع لحظاتٍ من الرواية ! إلا أنني لا أُخفي خيبة أملي من النهاية الممتدة شديدة الهدوء و السكينة ! ، و لا يمكنني منع نفسي من مقارنة الرواية بـمائة عامٍ من العُزلة رغمَ أنني أعلم استحالة مُقارنتهما ببعضهما من الأصل . 