 لطيف. جميل لمبتدئ في تاريخ الأندلس. لكنه ليس مرجعا بالتأكيد. اتى كمحاولة ظريفة لاختصار تاريخ الأندلس وجذب الجميع للإطلاع عليه. ملئ بالصور والاضافات الكرتونية. لكني اعتقد أنه هشّ جداً رغم ذلك . او تحدث عن الأندلس بصورة سطحية وغير عميقة. كنت أرجو لو استمر في حديثه عن الأندلس ما بعد طرد الموريسكين عام١٦٠٩، وكنت أرجو لو تجرد من تمجيد بعض الشخصيات المطروحة التي اختلف عليها في تاريخ الأندلس. وربما كانت سبباً في خلخلة موازينها؛ يفتقر للمراجع. اغفل جوانب هامة جدا، تميّز بالوعظ الدعوي،، الرابط بالواقع مؤثر. الأندلس مبكية عاية حال. لكن مع ذلك لا يمكن انكار جهده الجبّار بالتبسيط والذي لا أعتقد أنه يخدم الطرح دائماً، في النهاية طارق سويدان ومحاولاته الطييبة ليس مؤرخاً بلاشك. بورك بكل من اهتم بالأندلس. 