 تقريبا الكاتب بعد ما بدا في الرواية و اكتشف انها ماشيه في اتجاه ممكن يخرج منه رواية عبقرية لو استمر في تيمة مين المريض الحقيقي فيهم يحيي و لا شريف؟؟!!.و كان ممكن حتى ما يجاوبش السؤال ده و يسيبها للقاريء يحدد و يتوه في الاعماق كلها. خاف و قرر انه يستمر على نهج المصريين المعتاد لما يشوفوا حد مريض او كده يقولوا ده ملموس . زي ما كان دكتور نفسي بيقول."في مصر ماحدش بيروح لدكتور نفسي الا بعد ما يكون لف على كل شيوخ البلد.و يبقى مهمتنا احنا بقى نعالج مرضهم و كمان نشيل البي بي بتاع الشيوخ اللي فيهم". الراوية اسلوبها شيق صحيح.بس نهايتها مش على قدر انتار القاريء ليها ابدا. كان في أمل تبقى رواية عبقرية فعلا.انما خرجت عشان تكون رواية عادية و موجود منها كتير 